---
title: 'CAF. Малые и средние предприятия. Эволюция Управления затратами  '
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 2/11/2019
description: Подробное описание малого и среднего предприятия. Эволюция Управления затратами
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: ca070bfca3efbf9548faa8cf28a1adffefd4a33a
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901284"
---
# <a name="small-to-medium-enterprise-cost-management-evolution"></a><span data-ttu-id="6ffc2-103">Малые и средние предприятия. Эволюция управления затратами</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-103">Small-to-medium enterprise: Cost Management evolution</span></span>

<span data-ttu-id="6ffc2-104">Эта статья развивает концепцию, описывая элементы управления затратами для MVP системы управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-104">This article evolves the narrative by adding cost controls to the governance MVP.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="6ffc2-105">Развитие концепции</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-105">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="6ffc2-106">Внедрение переросло индикатор допуска затрат, заданный в MVP системы управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-106">Adoption has grown beyond the cost tolerance indicator defined in the governance MVP.</span></span> <span data-ttu-id="6ffc2-107">Это хорошо, так как соответствует миграциям из центра обработки данных аварийного восстановления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-107">This is a good thing, as it corresponds with migrations from the "DR" datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="6ffc2-108">Увеличение расходов теперь оправдывает то, во что команда управления облаком вкладывает время.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-108">The increase in spending now justifies an investment of time from the Cloud Governance team.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a><span data-ttu-id="6ffc2-109">Изменение текущего состояния</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-109">Evolution of the current state</span></span>

<span data-ttu-id="6ffc2-110">На предыдущем этапе этого процесса была прекращена поддержка 100 % центров обработки данных аварийного восстановления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-110">In the previous phase of this narrative, IT had retired 100% of the DR datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="6ffc2-111">Команды по разработке и бизнес-аналитике приложений готовы к рабочему трафику.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-111">The application development and BI teams were ready for production traffic.</span></span>

<span data-ttu-id="6ffc2-112">С того времени изменились некоторые факторы, влияющие на систему управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-112">Since then, some things have changed that will affect governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="6ffc2-113">Группа миграции приступила к миграции виртуальных машин из рабочего центра обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-113">The migration team has begun migrating VMs out of the production datacenter.</span></span>
- <span data-ttu-id="6ffc2-114">Команды разработчиков приложений активно продвигают рабочие приложения в облако с использованием конвейеров CI/CD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-114">The application development teams is actively pushing production applications to the cloud through CI/CD pipelines.</span></span> <span data-ttu-id="6ffc2-115">Эти приложения могут масштабироваться по требованию пользователя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-115">Those applications can reactively scale with user demands.</span></span>
- <span data-ttu-id="6ffc2-116">Команда бизнес-аналитики в ИТ-отделе предоставила ряд инструментов прогнозной аналитики в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-116">The business intelligence team within IT has delivered a number of predictive analytics tools in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="6ffc2-117">Объемы данных, агрегированных в облаке, продолжают расти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-117">the volumes of data aggregated in the cloud continues to grow.</span></span>
- <span data-ttu-id="6ffc2-118">Весь этот рост поддерживает развитие бизнеса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-118">All of this growth supports committed business outcomes.</span></span> <span data-ttu-id="6ffc2-119">Тем не менее расходы начали расти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-119">However, costs have begun to mushroom.</span></span> <span data-ttu-id="6ffc2-120">Прогнозируемые бюджеты растут быстрее, чем ожидалось.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-120">Projected budgets are growing faster than expected.</span></span> <span data-ttu-id="6ffc2-121">Финансовый директор нуждается в усовершенствованных подходах к управлению расходами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-121">The CFO needs improved approaches to managing costs.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a><span data-ttu-id="6ffc2-122">Изменение в будущем</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-122">Evolution of the future state</span></span>

<span data-ttu-id="6ffc2-123">Мониторинг стоимости и возможность создания отчетов будут добавлены в облачное решение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-123">Cost monitoring and reporting is to be added to the cloud solution.</span></span> <span data-ttu-id="6ffc2-124">ИТ-отдел по-прежнему служит в качестве расчетного центра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-124">IT is still serving as a cost clearing house.</span></span> <span data-ttu-id="6ffc2-125">Это означает, что плата за облачные службы продолжает поступать через механизм закупок ИТ-систем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-125">This means that payment for cloud services continues to come from IT procurement.</span></span> <span data-ttu-id="6ffc2-126">Тем не менее отчеты помогут связать прямые эксплуатационные расходы с функциями, потребляющими плату за облако.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-126">However, reporting should tie direct operational expenses to the functions that are consuming the cloud costs.</span></span> <span data-ttu-id="6ffc2-127">Эта модель называется моделью "Show Back" для выставления счетов в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-127">This model is referred to as "Show Back" model to cloud accounting.</span></span>

<span data-ttu-id="6ffc2-128">Изменения в текущем и будущем состояниях представляют новые риски, требующие новых положений политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-128">The changes to current and future state expose new risks that will require new policy statements.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="6ffc2-129">Изменение реальных рисков</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-129">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="6ffc2-130">**Управления бюджетом**. Существует неизбежный риск того, что возможности самообслуживания могут вызвать чрезмерные неожиданные затраты на новой платформе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-130">**Budget control**: There is an inherent risk that self-service capabilities will result in excessive and unexpected costs on the new platform.</span></span> <span data-ttu-id="6ffc2-131">Чтобы никогда не выходить за рамки запланированного бюджета, необходимы процессы управления для мониторинга затрат и снижения текущих рисков, связанных с расходами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-131">Governance processes for monitoring costs and mitigating ongoing cost risks must be in place to ensure continued alignment with the planned budget.</span></span>

<span data-ttu-id="6ffc2-132">Риски для бизнеса связаны со следующими техническими проблемами:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-132">This business risk can be expanded into a few technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="6ffc2-133">Фактические затраты могут превышать запланированные.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-133">Actual costs might exceed the plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="6ffc2-134">Изменение условий бизнеса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-134">Business conditions change.</span></span> <span data-ttu-id="6ffc2-135">При этом будут возникать случаи, когда для бизнес-функции потребуется больше облачных служб, чем ожидалось, что приведет к аномальным затратам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-135">When they do, there will be cases when a business function needs to consume more cloud services than expected, leading to spending anomalies.</span></span> <span data-ttu-id="6ffc2-136">Существует риск, что эти дополнительные расходы окажутся излишними растратами вопреки необходимой корректировке плана.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-136">There is a risk that this extra spending will be considered overages, as opposed to a necessary adjustment to the plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="6ffc2-137">Системы могут быть избыточно подготовлены, что вызовет превышение бюджета.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-137">Systems could be overprovisioned, resulting in excess spending.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="6ffc2-138">Изменение положений политики</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-138">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="6ffc2-139">Описанные ниже изменения политики помогут минимизировать новые риски и упростить реализацию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-139">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6ffc2-140">Все облачные затраты согласно плану должны отслеживаться еженедельно командой управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-140">All cloud costs should be monitored against plan on a weekly basis by the governance team.</span></span> <span data-ttu-id="6ffc2-141">Отчеты об отклонениях реальных затрат на облачные решения от запланированных ежемесячно совместно рассматриваются руководством финансового и ИТ-отдела.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-141">Reporting on deviations between cloud costs and plan is to be shared with IT leadership and finance monthly.</span></span> <span data-ttu-id="6ffc2-142">Все облачные затраты и обновления плана необходимо ежемесячно проверять с участием руководства финансового и ИТ-отдела.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-142">All cloud costs and plan updates should be reviewed with IT leadership and finance monthly.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6ffc2-143">Все затраты следует назначить бизнес-функции в целях отчетности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-143">All costs must be allocated to a business function for accountability purposes.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6ffc2-144">Необходимо постоянно отслеживать облачные ресурсы на наличие возможности для оптимизации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-144">Cloud assets should be continually monitored for optimization opportunities.</span></span>
4. <span data-ttu-id="6ffc2-145">Средства управления облаком должны ограничивать варианты масштабирования ресурсов утвержденным списком конфигураций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-145">Cloud Governance tooling must limit Asset sizing options to an approved list of configurations.</span></span> <span data-ttu-id="6ffc2-146">Инструментарий должен обеспечивать обнаружение и отслеживание всех ресурсов с помощью решения мониторинга затрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-146">The tooling must ensure that all assets are discoverable and tracked by the cost monitoring solution.</span></span>
5. <span data-ttu-id="6ffc2-147">При планировании развертывания необходимо задокументировать любые необходимые облачные ресурсы, связанные с размещением рабочих нагрузок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-147">During deployment planning, any required cloud resources associated with the hosting of production workloads should be documented.</span></span> <span data-ttu-id="6ffc2-148">Эта документация поможет уточнить бюджеты и подготовить дополнительную автоматизацию, чтобы предотвратить использование более дорогих вариантов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-148">This documentation will help refine budgets and prepare additional automation to prevent the use of more expensive options.</span></span> <span data-ttu-id="6ffc2-149">Во время этого процесса следует рассмотреть различные инструменты скидок, предлагаемые поставщиком облачных служб, такие как зарезервированные экземпляры или скидки к стоимости лицензирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-149">During this process consideration should be given to different discounting tools offered by the cloud provider, such as reserved instances or license cost reductions.</span></span>
6. <span data-ttu-id="6ffc2-150">Все владельцы приложений должны пройти обучение методикам оптимизации рабочих нагрузок, чтобы лучше управлять облачными затратами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-150">All application owners are required to attend trained on practices for optimizing workloads to better control cloud costs.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="6ffc2-151">Развитие рекомендаций</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-151">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="6ffc2-152">В этом разделе статьи рассматривается MVP системы управления и включены новые политики Azure и реализация службы "Управление затратами Azure".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-152">This section of the article will evolve the governance MVP design to include new Azure policies and an implementation of Azure Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="6ffc2-153">Совокупно эти изменения проекта позволят внедрить новые правила корпоративной политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-153">Together, these two design changes will fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6ffc2-154">Внедрение службы "Управление затратами Azure"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-154">Implement Azure Cost Management</span></span>
    1. <span data-ttu-id="6ffc2-155">Установите нужный уровень области доступа для согласования с шаблоном подписки и дисциплиной "Согласованность ресурсов".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-155">Establish the right scope of access to align with the subscription pattern and the Resource Consistency discipline.</span></span> <span data-ttu-id="6ffc2-156">При условии, что соответствие MVP системе управления определено в предыдущих статьях, для этого команде управления облаком, работающей над детальными отчетами, потребуется доступ **к области учетной записи регистрации**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-156">Assuming alignment with the governance MVP defined in prior articles, this requires **Enrollment Account Scope** access for the Cloud Governance team executing on high-level reporting.</span></span> <span data-ttu-id="6ffc2-157">Для дополнительных групп, не входящих в систему управления, может потребоваться доступ к **области группы ресурсов**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-157">Additional teams outside of governance may require **Resource Group Scope** access.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="6ffc2-158">Определите бюджет в службе "Управление затратами Azure".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-158">Establish a budget in Azure Cost Management.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="6ffc2-159">Просмотрите начальные рекомендации и действуйте на их основе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-159">Review and act on initial recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="6ffc2-160">Создайте повторяющийся процесс для поддержки отчетности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-160">Have a recurring process to support reporting.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="6ffc2-161">Настройте создание отчетов Управления затратами Azure и выполните этот процесс (начальный и повторяющийся).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-161">Configure and execute Azure Cost Management Reporting, both initial and recurring.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6ffc2-162">Обновление политики Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-162">Update Azure Policy</span></span>
    1. <span data-ttu-id="6ffc2-163">Метка аудита, группа управления, подписка и значения группы ресурсов для идентификации любых отклонений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-163">Audit the tagging, management group, subscription, and resource group values to identify any deviation.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="6ffc2-164">Установите параметры размера номера SKU для ограничения развертываний номерами SKU, перечисленными в документации по планированию развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-164">Establish SKU size options to limit deployments to SKUs listed in deployment planning documentation.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="6ffc2-165">Заключение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-165">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="6ffc2-166">Добавив эти процессы и изменения в MVP системы управления, можно устранить множество рисков, связанных с управлением затратами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-166">Adding these processes and changes to the governance MVP helps mitigate many of the risks associated with cost governance.</span></span> <span data-ttu-id="6ffc2-167">Вместе они обеспечивают прозрачность, отчетность и оптимизацию, необходимые для управления затратами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-167">Together, they create the visibility, accountability, and optimization needed to control costs.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="6ffc2-168">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-168">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="6ffc2-169">Так как внедрение облака продолжает развиваться и предоставлять дополнительные бизнес-преимущества, механизмы управления рисками и облачными операциями также нужно совершенствовать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-169">As cloud adoption continues to evolve and deliver additional business value, risks and cloud governance needs will also evolve.</span></span> <span data-ttu-id="6ffc2-170">Следующим шагом этой вымышленной компании является использование этого вклада в управление для управления несколькими облаками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-170">For the fictional company in this journey, the next step is using this governance investment to manage multiple clouds.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> <span data-ttu-id="6ffc2-171">[Large enterprise: Multi-cloud evolution](./multi-cloud-evolution.md) (Эволюция использования нескольких облаков на крупном предприятии)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6ffc2-171">[Multi-cloud evolution](./multi-cloud-evolution.md)</span></span>
