---
title: CAF. Малые и средние предприятия. Начальная корпоративная политика, лежащая в основе стратегии управления
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 2/11/2019
description: Малые и средние предприятия. Начальная корпоративная политика, лежащая в основе стратегии управления
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 4f49d0aae2c6ab5a5c8feba669cbbb904af2773b
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901363"
---
# <a name="small-to-medium-enterprise-initial-corporate-policy-behind-the-governance-strategy"></a>Малые и средние предприятия. Начальная корпоративная политика, лежащая в основе стратегии управления

Следующая корпоративная политика определяет начальную позицию системы управления, которая является отправной точкой для этого пути взаимодействия. В этой статье определяются риски на ранних стадиях, первоначальные правила политики и ранние процессы для принудительного применения правил политики.

> [!NOTE]
>Корпоративная политика не является техническим документом, но она управляет многими техническими решениями. MVP системы управления, описанный в [обзоре](./overview.md), в конечном счете является производным от этой политики. Перед реализацией MVP системы управления ваша организация должна разработать корпоративную политику на основе собственных целей и бизнес-рисков.

## <a name="cloud-governance-team"></a>Команда управления облачными решениями

В нашем примере команда системы управления облаком состоит из двух системных администраторов, которые осознали важность системы управления. В течение нескольких следующих месяцев они начнут выполнять работу по очистке системы управления облаком от присутствия компании, что принесет им прозвище "Хранители облака". Скорее всего, в процессе эволюции это прозвище будет изменено.

[!INCLUDE [business-risk](../../../../../includes/cloud-adoption/governance/business-risks.md)]

## <a name="tolerance-indicators"></a>Индикаторы устойчивости

При низком желании инвестирования в систему управления уровень текущей устойчивости к риску остается высоким. Таким образом, индикаторы устойчивости выступают в качестве системы раннего предупреждения, которая позволит вложить больше времени и энергии. Если будут наблюдаться следующие индикаторы, следует развить стратегию управления.

- Управление затратами. Масштаб развертывания превышает 100 ресурсов в облаке, или расходы превышают 1000 долларов США в месяц.
- Основные способы защиты. Включение защищенных данных в определенные планы по внедрению облака.
- Согласованность ресурсов. Включение любых критически важных приложений в определенные планы внедрения облака.

[!INCLUDE [policy-statements](../../../../../includes/cloud-adoption/governance/policy-statements.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Эта корпоративная политика подготавливает команду управления облачными решениями к реализации MVP системы управления, который станет основой для внедрения. Следующим шагом является реализация MVP.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Small-to-medium enterprise: Best practice explained](./best-practice-explained.md) (Малые и средние предприятия. Описание лучших методик)