---
title: CAF. Малые и средние предприятия. Эволюция использования нескольких облаков
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Подробное описание малого и среднего предприятия. Эволюция использования нескольких облаков
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: a5b09c92acc4e165590b5a35827b88b0ca099bed
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902519"
---
# <a name="small-to-medium-enterprise-multi-cloud-evolution"></a><span data-ttu-id="73ff6-103">Малые и средние предприятия. Эволюция использования нескольких облаков</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-103">Small-to-medium enterprise: Multi-cloud evolution</span></span>

<span data-ttu-id="73ff6-104">В этой статье концепция развивается за счет добавления элементов управления для внедрения нескольких облаков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-104">This article evolves the narrative by adding controls for multi-cloud adoption.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="73ff6-105">Развитие концепции</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-105">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="73ff6-106">Корпорация Майкрософт понимает, что пользователи внедряют технологию нескольких облаков для определенных целей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-106">Microsoft recognizes that customers are adopting multiple clouds for specific purposes.</span></span> <span data-ttu-id="73ff6-107">Вымышленный клиент, используемый в этом руководстве, не является исключением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-107">The fictional customer in this journey is no exception.</span></span> <span data-ttu-id="73ff6-108">Успех в бизнесе параллельно с процессом внедрения Azure привел к приобретению небольшой взаимодополняющей компании.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-108">In parallel to the Azure adoption journey, the business success has led to the acquisition of a small, but complementary business.</span></span> <span data-ttu-id="73ff6-109">Все ИТ-операции данного предприятия выполняются в другом поставщике облачных служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-109">That business is running all of their IT operations on a different cloud provider.</span></span>

<span data-ttu-id="73ff6-110">В этой статье описывается, как изменяются некоторые методы и процессы в случае интеграции новой организации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-110">This article describes how things change when integrating the new organization.</span></span> <span data-ttu-id="73ff6-111">В данном руководстве предполагается, что компания завершила каждый из этапов развития системы управления, описанных здесь.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-111">For purposes of the narrative, we assume this company has completed each of the governance evolutions outlined in this customer journey.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a><span data-ttu-id="73ff6-112">Изменение текущего состояния</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-112">Evolution of the current state</span></span>

<span data-ttu-id="73ff6-113">На предыдущем этапе компания начала активно отправлять рабочие приложения в облако с помощью конвейеров CI/CD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-113">In the previous phase of this narrative, the company had begun actively pushing production applications to the cloud through CI/CD pipelines.</span></span>

<span data-ttu-id="73ff6-114">С того времени изменились некоторые факторы, влияющие на систему управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-114">Since then, some things have changed that will affect governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="73ff6-115">Удостоверением управляет локальный экземпляр Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-115">Identity is controlled by an on-premises instance of Active Directory.</span></span> <span data-ttu-id="73ff6-116">Благодаря репликации в Azure Active Directory процесс гибридной идентификации стал проще.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-116">Hybrid identity is facilitated through replication to Azure Active Directory.</span></span>
- <span data-ttu-id="73ff6-117">В основном управление ИТ-операциями или облачными операциями выполняется службой Azure Monitor и связанными с ней службами автоматизации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-117">IT Operations or Cloud Operations are largely managed by Azure Monitor and related automations.</span></span>
- <span data-ttu-id="73ff6-118">Экземпляры хранилища Azure управляют аварийным восстановлением и непрерывностью бизнес-процессов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-118">Disaster Recovery / Business Continuity is controlled by Azure Vault instances.</span></span>
- <span data-ttu-id="73ff6-119">Центр безопасности Azure используется для мониторинга нарушений и атак безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-119">Azure Security Center is used to monitor security violations and attacks.</span></span>
- <span data-ttu-id="73ff6-120">Центр безопасности Azure и Azure Monitor используются для мониторинга системы управления в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-120">Azure Security Center and Azure Monitor are both used to monitor governance of the cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="73ff6-121">Azure Blueprints, Политика Azure и группы управления Azure используются для обеспечения соответствия политике.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-121">Azure Blueprints, Azure Policy, and Azure management groups are used to automate compliance with policy.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a><span data-ttu-id="73ff6-122">Изменения в будущем</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-122">Evolution of the future state</span></span>

<span data-ttu-id="73ff6-123">Целью является интеграция приобретенной компании в имеющиеся операции, там где это возможно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-123">The goal is to integrate the acquisition company into existing operations wherever possible.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="73ff6-124">Изменение реальных рисков</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-124">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="73ff6-125">**Стоимость приобретения бизнеса**. Предполагается, что приобретенный бизнес станет прибыльным примерно через пять лет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-125">**Business acquisition cost**: Acquisition of the new business is slated to be profitable in approximately five years.</span></span> <span data-ttu-id="73ff6-126">Правление хочет максимально контролировать расходы на приобретение из-за длительного срока окупаемости.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-126">Because of the slow rate of return, the board wants to control acquisition costs, as much as possible.</span></span> <span data-ttu-id="73ff6-127">Существует риск конфликта между управлением затратами и технической интеграцией.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-127">There is a risk of cost control and technical integration conflicting with one another.</span></span>

<span data-ttu-id="73ff6-128">Риски для бизнеса связаны со следующими техническими проблемами:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-128">This business risk can be expanded into a few technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="73ff6-129">миграция в облако может повлечь дополнительные расходы на приобретение;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-129">Cloud migration might produce additional acquisition costs</span></span>
- <span data-ttu-id="73ff6-130">новая среда не регулируется должным образом, что приводит к нарушениям в политике.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-130">The new environment might not be properly governed which could result in policy violations.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="73ff6-131">Изменение правил политики</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-131">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="73ff6-132">Описанные ниже изменения в политике помогут минимизировать новые риски и упростить реализацию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-132">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span>

1. <span data-ttu-id="73ff6-133">Все ресурсы из вторичного облака должны контролироваться с помощью имеющихся инструментов операционного управления и мониторинга безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-133">All assets in a secondary cloud must be monitored through existing operational management and security monitoring tools</span></span>
2. <span data-ttu-id="73ff6-134">Все подразделения предприятия необходимо интегрировать для использования имеющегося поставщика удостоверений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-134">All Organization Units must be integrated into the existing identity provider</span></span>
3. <span data-ttu-id="73ff6-135">Основной поставщик удостоверений должен управлять проверкой подлинности в ресурсах во вторичном облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-135">The primary identity provider should govern authentication to assets in the secondary cloud</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="73ff6-136">Изменение рекомендаций</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-136">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="73ff6-137">В этом разделе статьи описано дальнейшее развитие концепции минимально жизнеспособного продукта системы управления путем включения новых политик Azure и реализации службы "Управление затратами Azure".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-137">This section of the article will evolve the governance MVP design to include new Azure policies and an implementation of Azure Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="73ff6-138">Совокупно эти изменения проекта позволят внедрить новые правила корпоративной политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-138">Together, these two design changes will fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="73ff6-139">Подключение сетей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-139">Connect the networks.</span></span> <span data-ttu-id="73ff6-140">Команды безопасности сети и ИТ выполняют эти шаги, а команда управления облаком поддерживает их.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-140">This step is executed by the Networking and IT Security teams, and supported by the Cloud Governance team.</span></span> <span data-ttu-id="73ff6-141">Благодаря установке подключения к новому облаку через поставщика MPLS или выделенной линии будет выполнена интеграция сетей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-141">Adding a connection from the MPLS/leased-line provider to the new cloud will integrate networks.</span></span> <span data-ttu-id="73ff6-142">Добавление таблиц маршрутизации и параметров конфигурации брандмауэра позволит контролировать доступ и трафик между средами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-142">Adding routing tables and firewall configurations will control access and traffic between the environments.</span></span>
2. <span data-ttu-id="73ff6-143">Консолидация поставщиков удостоверений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-143">Consolidate identity providers.</span></span> <span data-ttu-id="73ff6-144">В зависимости от рабочих нагрузок, размещенных во вторичном облаке, существует несколько вариантов консолидации поставщиков удостоверений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-144">Depending on the workloads being hosted in the secondary cloud, there are a variety of options to identity provider consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="73ff6-145">Ниже приводятся несколько примеров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-145">The following are a few examples:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="73ff6-146">Для приложений, в которых проверка подлинности выполняется с помощью OAuth 2, пользователи Active Directory во вторичном облаке могут быть реплицированы в имеющийся клиент Azure AD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-146">For applications that authenticate using OAuth 2, users from Active Directory in the secondary cloud can simply be replicated to the existing Azure AD tenant.</span></span> <span data-ttu-id="73ff6-147">Это гарантирует, что все пользователи могут пройти проверку подлинности в клиенте.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-147">This ensures all users can be authenticated in the tenant.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="73ff6-148">С другой стороны, федерация позволяет подразделениям поступать в локальную службу каталогов Active Directory, а затем — в экземпляр Azure AD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-148">At the other extreme, federation allows OUs to flow into Active Directory on-premises, then into the Azure AD instance.</span></span>
3. <span data-ttu-id="73ff6-149">Добавление ресурсов в службу Azure Site Recovery.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-149">Add assets to Azure Site Recovery.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="73ff6-150">Служба Azure Site Recovery сначала была создана как гибридный или многооблачный инструмент.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-150">Azure Site Recovery was designed from the beginning as a hybrid/multi-cloud tool.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="73ff6-151">Для защиты виртуальных машин вторичного облака могут использоваться те же процессы Azure Site Recovery, которые используются для защиты локальных ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-151">VMs in the secondary cloud might be able to be protected by the same Azure Site Recovery processes used to protect on-premises assets.</span></span>
4. <span data-ttu-id="73ff6-152">Добавление ресурсов в службу "Управление затратами Azure"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-152">Add assets to Azure Cost Management</span></span>
    1. <span data-ttu-id="73ff6-153">Служба "Управление затратами Azure" сначала была создана как многооблачный инструмент.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-153">Azure Cost Management was designed from the beginning as a multi-cloud tool.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="73ff6-154">Виртуальные машины вторичного облака могут быть совместимы со службой "Управление затратами Azure" для некоторых поставщиков облачных служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-154">Virtual machines in the secondary cloud may be compatible with Azure Cost Management for some cloud providers.</span></span> <span data-ttu-id="73ff6-155">Может взиматься дополнительная плата.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-155">Additional costs may apply.</span></span>
5. <span data-ttu-id="73ff6-156">Добавление ресурсов в Azure Monitor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-156">Add assets to Azure Monitor.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="73ff6-157">Служба Azure Monitor сначала была создана как гибридный облачный инструмент.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-157">Azure Monitor was designed as a hybrid cloud tool from inception.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="73ff6-158">Виртуальные машины вторичного облака могут быть совместимы с агентами Azure Monitor, что позволяет включать их в Azure Monitor для операционного мониторинга.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-158">Virtual machines in the secondary cloud may be compatible with Azure Monitor agents, allowing them to be included in Azure Monitor for operational monitoring.</span></span>
6. <span data-ttu-id="73ff6-159">Инструменты для принудительного применения системы управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-159">Governance enforcement tools:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="73ff6-160">Принудительное применение системы управления выполняется в облаке,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-160">Governance enforcement is cloud-specific.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="73ff6-161">а корпоративные политики, установленные в рамках развития системы управления, — нет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-161">The corporate policies established in the governance journey are not cloud-specific.</span></span> <span data-ttu-id="73ff6-162">Хотя их внедрение может варьироваться от облака к облаку, политики могут применяться ко вторичному поставщику.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-162">While the implementation may vary from cloud to cloud, the policies can be applied to the secondary provider.</span></span>

<span data-ttu-id="73ff6-163">По мере дальнейшего внедрения многооблачных решений описанная выше архитектура будет развиваться и станет стабильнее.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-163">As multi-cloud adoption grows, the design evolution above will continue to mature.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="73ff6-164">Заключение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-164">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="73ff6-165">В этой серии статей описано изменение рекомендаций по управлению облаком и опыт этого вымышленного клиента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-165">This series of articles outlined the evolution of governance best practices, aligned with the experiences of this fictional company.</span></span> <span data-ttu-id="73ff6-166">Даже начав с малого, но с подходящим основанием, компания может быстро работать и все же применять достаточную степень управления в подходящий момент.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-166">By starting small, but with the right foundation, the company could move quickly and yet still apply the right amount of governance at the right time.</span></span> <span data-ttu-id="73ff6-167">Сам по себе MVP не защищает клиента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-167">The MVP by itself did not protect the customer.</span></span> <span data-ttu-id="73ff6-168">Вместо этого он создает основу для устранения риска и добавляет защиту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-168">Instead, it created the foundation to mitigate risk and add protections.</span></span> <span data-ttu-id="73ff6-169">Далее применяются несколько уровней управления, чтобы устранить реальные риски.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-169">From there, layers of governance were applied to mitigate tangible risks.</span></span> <span data-ttu-id="73ff6-170">Это руководство не соответствует опыту каждого читателя на 100 %.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-170">The exact journey presented here won't align 100% with the experiences of any reader.</span></span> <span data-ttu-id="73ff6-171">Скорее оно послужит шаблоном для системы управления с поэтапным подходом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-171">Rather, it serves as a pattern for incremental governance.</span></span> <span data-ttu-id="73ff6-172">Читателям рекомендуется приспосабливать эти рекомендации к их уникальным ограничениям и требованиям к управлению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="73ff6-172">The reader is advised to mold these best practices to fit their own unique constraints and governance requirements.</span></span>