---
title: 'CAF. Предприятия малого и среднего бизнеса. Эволюция согласованности ресурсов '
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Ведомости об эволюции согласованности ресурсов на предприятиях малого и среднего бизнеса.
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 402bb3ff4182123cdc8825522f965f7cf8637980
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902359"
---
# <a name="small-to-medium-enterprise-resource-consistency-evolution"></a><span data-ttu-id="00d3e-103">Малые и средние предприятия. Эволюция согласованности ресурсов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-103">Small-to-medium enterprise: Resource Consistency evolution</span></span>

<span data-ttu-id="00d3e-104">В этой статье описывается добавление элементов управления согласованностью ресурсов для поддержки критически важных приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-104">This article evolves the narrative by adding Resource Consistency controls to support mission-critical apps.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="00d3e-105">Развитие концепции</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-105">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="00d3e-106">Решения клиентов, инструменты прогнозирования и перенесенная инфраструктура продолжают развиваться.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-106">New customer experiences, new prediction tools, and migrated infrastructure continue to progress.</span></span> <span data-ttu-id="00d3e-107">Сейчас бизнес готов начать использовать эти ресурсы в производственных емкостях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-107">The business is now ready to begin using those assets in a production capacity.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a><span data-ttu-id="00d3e-108">Изменение текущего состояния</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-108">Evolution of the current state</span></span>

<span data-ttu-id="00d3e-109">На предыдущем этапе этого цикла статей команды разработчиков приложений и бизнес-аналитики были практически готовы интегрировать данные о клиентах и финансовые данные в производственные рабочие нагрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-109">In the previous phase of this narrative, the application development and BI teams were nearly ready to integrate customer and financial data into production workloads.</span></span> <span data-ttu-id="00d3e-110">ИТ-отдел был в процессе прекращения использования центра обработки данных аварийного восстановления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-110">The IT team was in the process of retiring the DR datacenter.</span></span>

<span data-ttu-id="00d3e-111">С того времени изменились некоторые факторы, влияющие на систему управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-111">Since then, some things have changed that will affect governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="00d3e-112">ИТ-отдел досрочно полностью прекратил использование центра обработки данных аварийного восстановления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-112">IT has retired 100% of the DR datacenter, ahead of schedule.</span></span> <span data-ttu-id="00d3e-113">В ходе этого процесса некоторые ресурсы в производственном центре обработки данных были определены как подходящие для миграции в облако.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-113">In the process, a number of assets in the Production datacenter were identified as cloud migration candidates.</span></span>
- <span data-ttu-id="00d3e-114">Команды по разработке приложений теперь готовы к рабочему трафику.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-114">The application development teams are now ready for production traffic.</span></span>
- <span data-ttu-id="00d3e-115">Команда бизнес-аналитики готова передать прогнозы и аналитические сведения в операционные системы в производственном центре обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-115">The BI team is ready to feed predictions and insights back into operation systems in the Production datacenter.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a><span data-ttu-id="00d3e-116">Изменение в будущем</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-116">Evolution of the future state</span></span>

<span data-ttu-id="00d3e-117">Перед началом использования развертываний Azure в производственных бизнес-процессах необходимо завершить работу над облачными операциями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-117">Before using Azure deployments in production business processes, cloud operations must mature.</span></span> <span data-ttu-id="00d3e-118">В связи с этим требуется дополнительное изменение системы управления для обеспечения надлежащего функционирования ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-118">In conjunction, an additional governance evolution is required to ensure assets can be operated properly.</span></span>

<span data-ttu-id="00d3e-119">Изменения в текущем и будущем состояниях представляют новые риски, требующие новых положений политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-119">The changes to current and future state expose new risks that will require new policy statements.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="00d3e-120">Изменение реальных рисков</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-120">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="00d3e-121">**Прерывание работы бизнеса**. Существует неизбежный риск того, что любая новая платформа может вызвать прерывание работы критически важных бизнес-процессов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-121">**Business Interruption**: There is an inherent risk of any new platform causing interruptions to mission-critical business processes.</span></span> <span data-ttu-id="00d3e-122">Команда ИТ-операций и команды, внедряющие различные облачные решения, относительно неопытны в работе с облачными операциями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-122">The IT Operations team and the teams executing on various cloud adoptions are relatively inexperienced with cloud operations.</span></span> <span data-ttu-id="00d3e-123">Это повышает риск прерывания. Нужно уменьшить этот риск и реализовать механизм управления им.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-123">This increases the risk of interruption and must be mitigated and governed.</span></span>

<span data-ttu-id="00d3e-124">Этот риск можно расширить на несколько технических рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-124">This business risk can be expanded into a number of technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="00d3e-125">Внешнее вторжение или атака типа "отказ в обслуживании" могут привести к прерыванию работы бизнеса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-125">External intrusion or denial of service attacks might cause a business interruption</span></span>
- <span data-ttu-id="00d3e-126">Критически важные ресурсы могут быть обнаружены неправильно и, следовательно, не работать должным образом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-126">Mission-critical assets may not be properly discovered, and therefore might not be properly operated</span></span>
- <span data-ttu-id="00d3e-127">Необнаруженные или неправильно помеченные ресурсы могут не поддерживаться имеющимися процессами операционного управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-127">Undiscovered or mislabeled assets might not be supported by existing operational management processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="00d3e-128">Конфигурация развернутых ресурсов может не соответствовать ожидаемой производительности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-128">The configuration of deployed assets may not meet performance expectations</span></span>
- <span data-ttu-id="00d3e-129">Журналы могут записываться ненадлежащим образом и сохраняться нецентрализовано, что не позволит устранять проблемы с производительностью.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-129">Logging might not be properly recorded and centralized to allow for remediation of performance issues.</span></span>
- <span data-ttu-id="00d3e-130">Политики восстановления могут завершиться ошибкой или выполняться дольше, чем ожидается.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-130">Recovery policies may fail or take longer than expected.</span></span>
- <span data-ttu-id="00d3e-131">Несогласованные процессы развертывания могут привести к брешам в системе безопасности с последующими утечками данных и прерываниями работы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-131">Inconsistent deployment processes might result in security gaps that could lead to data leaks or interruptions.</span></span>
- <span data-ttu-id="00d3e-132">Изменения конфигурации и отсутствие требуемых обновлений могут привести к брешам в системе безопасности с последующими утечками данных и прерываниями работы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-132">Configuration drift or missed patches might result in unintended security gaps that could lead to data leaks or interruptions.</span></span>
- <span data-ttu-id="00d3e-133">Конфигурация может не обеспечивать выполнение требований определенных Соглашений об уровне обслуживания или применения восстановления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-133">Configuration might not enforce the requirements of defined SLAs or committed recovery requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="00d3e-134">Развернутые операционные системы или приложения могут не соответствовать растущим требованиям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-134">Deployed operating systems or applications might fail to meet hardening requirements</span></span>
- <span data-ttu-id="00d3e-135">Так как в облаке работает так много команд, существует риск возникновения несогласованности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-135">With so many teams working in the cloud, there is a risk of inconsistency.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="00d3e-136">Изменение положений политики</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-136">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="00d3e-137">Описанные ниже изменения политики помогут минимизировать новые риски и упростить реализацию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-137">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span> <span data-ttu-id="00d3e-138">Список выглядит длинным, но внедрять эти политики проще, чем кажется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-138">The list looks long, but adopting these policies may be easier than it appears.</span></span>

1. <span data-ttu-id="00d3e-139">Все развернутые ресурсы необходимо классифицировать по важности и типу данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-139">All deployed assets must be categorized by criticality and data classification.</span></span> <span data-ttu-id="00d3e-140">Перед развертыванием в облаке классификации должны проверить команда управления облачными решениями и владелец приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-140">Classifications are to be reviewed by the Cloud Governance team and the application owner before deployment to the cloud</span></span>
2. <span data-ttu-id="00d3e-141">Подсети, содержащие критически важные приложения, должны быть защищены с помощью решения брандмауэра, которое может обнаруживать вторжения и реагировать на атаки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-141">Subnets containing mission-critical applications must be protected by a firewall solution capable of detecting intrusions and responding to attacks.</span></span>
3. <span data-ttu-id="00d3e-142">Средства управления должны проверять требования сетевой конфигурации, определенные командой по управлению безопасностью, и обеспечивать их соблюдение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-142">Governance tooling must audit and enforce network configuration requirements defined by the Security Management team</span></span>
4. <span data-ttu-id="00d3e-143">Средства управления должны убедиться, что все ресурсы, связанные с критически важными приложениями или защищенными данными, включены в мониторинг истощения ресурсов и оптимизации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-143">Governance tooling must validate that all assets related to mission-critical apps or protected data are included in monitoring for resource depletion and optimization.</span></span>
5. <span data-ttu-id="00d3e-144">Средства управления должны убедиться, что данные журнала соответствующего уровня собираются для всех критически важных приложений или защищенных данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-144">Governance tooling must validate that the appropriate level of logging data is being collected for all mission-critical applications or protected data.</span></span>
6. <span data-ttu-id="00d3e-145">Процесс управления должен проверять правильную реализацию резервного копирования, восстановления и соблюдения Соглашения об уровне обслуживания для критически важных приложений и защищенных данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-145">Governance process must validate that backup, recovery, and SLA adherence are properly implemented for mission-critical applications and protected data.</span></span>
7. <span data-ttu-id="00d3e-146">Средства управления должны ограничивать развертывания виртуальных машин, разрешая использование только утвержденных образов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-146">Governance tooling must limit virtual machine deployments to approved images only.</span></span>
8. <span data-ttu-id="00d3e-147">Средства управления должны предотвращать автоматические обновления во всех развернутых ресурсах, поддерживающих критически важные приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-147">Governance tooling must enforce that automatic updates are prevented on all deployed assets that support mission-critical applications.</span></span> <span data-ttu-id="00d3e-148">Нарушения следует рассмотреть с привлечением команд операционного управления и устранить в соответствии с операционными политиками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-148">Violations must be reviewed with operational management teams and remediated in accordance with operations policies.</span></span> <span data-ttu-id="00d3e-149">Ресурсы, которые не обновляются автоматически, необходимо включить в процессы, принадлежащие команде ИТ-операций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-149">Assets that are not automatically updated must be included in processes owned by IT Operations.</span></span>
9. <span data-ttu-id="00d3e-150">Средства управления должны проверять теги, относящиеся к классификации затрат, уровня важности, Соглашения об уровне обслуживания, приложений и данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-150">Governance tooling must validate tagging related to cost, criticality, SLA, application, and data classification.</span></span> <span data-ttu-id="00d3e-151">Все значения должны совпадать с предустановленными значениями, управляемыми группой управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-151">All values must align to predefined values managed by the governance team.</span></span>
10. <span data-ttu-id="00d3e-152">Процессы управления должны включать в себя проверку в точке развертывания, а также регулярную проверку через определенные периоды времени для обеспечения согласованности всех ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-152">Governance processes must include audits at the point of deployment and at regular cycles to ensure consistency across all assets.</span></span>
11. <span data-ttu-id="00d3e-153">Тенденции и уязвимости, которые могут повлиять на облачные развертывания, должны регулярно проверятся командой по обеспечению безопасности для подготовки обновлений средств по управлению безопасностью, используемых в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-153">Trends and exploits that could affect cloud deployments should be reviewed regularly by the Security team to provide updates to security management tooling used in the cloud.</span></span>
12. <span data-ttu-id="00d3e-154">До запуска в рабочей среде все критически важные приложения и защищенные данные нужно добавить в указанное решение для операционного мониторинга.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-154">Before release into production, all mission-critical apps and protected data must be added to the designated operational monitoring solution.</span></span> <span data-ttu-id="00d3e-155">Ресурсы, которые невозможно обнаружить в выбранном средстве ИТ-операций, нельзя освобождать для использования в рабочей среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-155">Assets that cannot be discovered by the chosen IT operations tooling, cannot be released for production use.</span></span> <span data-ttu-id="00d3e-156">Чтобы обеспечить возможность обнаружения ресурсов в будущих развертываниях, любые изменения, которые нужны для обеспечения такой возможности, должны быть внесены в соответствующие процессы развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-156">Any changes required to make the assets discoverable must be made to the relevant deployment processes to ensure assets will be discoverable in future deployments.</span></span>
13. <span data-ttu-id="00d3e-157">После обнаружения команды операционного управления будут оценивать ресурсы, чтобы гарантировать, что они соответствуют требованиям производительности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-157">Upon discovery, operational management teams will size assets, to ensure that assets meet performance requirements</span></span>
14. <span data-ttu-id="00d3e-158">Средства развертывания должны быть утверждены командой управления облачными решениями, что обеспечит непрерывное управление развернутыми ресурсами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-158">Deployment tooling must be approved by the Cloud Governance team to ensure ongoing governance of deployed assets.</span></span>
15. <span data-ttu-id="00d3e-159">Сценарии развертывания должны храниться в центральном репозитории, доступном команде по управлению облачными решениями для периодической проверки и аудита.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-159">Deployment scripts must be maintained in a central repository accessible by the Cloud Governance team for periodic review and auditing.</span></span>
16. <span data-ttu-id="00d3e-160">В рамках процессов проверки управления необходимо проверять, что развернутые ресурсы настроены в соответствии с Соглашением об уровне обслуживания и требованиями к восстановлению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-160">Governance review processes must validate that deployed assets are properly configured in alignment with SLA and recovery requirements.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="00d3e-161">Развитие рекомендаций</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-161">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="00d3e-162">В этом разделе статьи рассматривается MVP системы управления и включены новые политики Azure и реализация службы "Управление затратами Azure".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-162">This section of the article will evolve the governance MVP design to include new Azure policies and an implementation of Azure Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="00d3e-163">Совокупно эти изменения проекта позволят внедрить новые правила корпоративной политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-163">Together, these two design changes will fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="00d3e-164">Команда облачных операций определит инструменты оперативного мониторинга и инструменты автоматического исправления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-164">The Cloud Operations team will define operational monitoring tooling and automated remediation tooling.</span></span> <span data-ttu-id="00d3e-165">Команда облачных операций будет поддерживать эти процессы обнаружения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-165">The Cloud Governance team will support those discovery processes.</span></span> <span data-ttu-id="00d3e-166">В этом варианте использования команда облачных операций выбирает Azure Monitor в качестве основного средства мониторинга критически важных приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-166">In this use case, the Cloud Operations team chose Azure Monitor as the primary tool for monitoring mission-critical applications.</span></span>
2. <span data-ttu-id="00d3e-167">Создайте репозиторий в Azure DevOps для хранения и отслеживания версий всех актуальных шаблонов Resource Manager и конфигураций на основе сценариев.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-167">Create a repository in Azure DevOps to store and version all relevant Resource Manager templates and scripted configurations.</span></span>
3. <span data-ttu-id="00d3e-168">Реализация хранилища Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-168">Azure Vault implementation:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="00d3e-169">Определите и разверните хранилище Azure для резервного копирования и восстановления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-169">Define and deploy Azure Vault for backup and recovery processes.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="00d3e-170">Создайте шаблон Resource Manager для создания хранилища в каждой подписке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-170">Create a Resource Manager template for creation of a vault in each subscription.</span></span>
4. <span data-ttu-id="00d3e-171">Обновляйте Политику Azure для всех подписок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-171">Update Azure Policy for all subscriptions:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="00d3e-172">Выполняйте аудит и обеспечение классификации критичности и данных во всех подписках для идентификации любых подписок с критически важными ресурсами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-172">Audit and enforce criticality and data classification across all subscriptions to identify any subscriptions with mission-critical assets.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="00d3e-173">Выполняйте аудит и используйте только утвержденные образы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-173">Audit and enforce the use of approved images only.</span></span>
5. <span data-ttu-id="00d3e-174">Реализация Azure Monitor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-174">Azure Monitor implementation:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="00d3e-175">После определения критически важной подписки создайте рабочую область Azure Monitor с помощью PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-175">Once a mission-critical subscription is identified, create an Azure Monitor workspace using PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="00d3e-176">Это процесс подготовки к развертыванию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-176">This is a pre-deployment process.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="00d3e-177">Во время тестирования развертывания команда облачных операций развертывает необходимые агенты и тестирует обнаружение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-177">During deployment testing, the Cloud Operations team deploys the necessary agents and tests discovery.</span></span>
6. <span data-ttu-id="00d3e-178">Обновите Политику Azure для всех подписок с критически важными приложениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-178">Update Azure Policy for all subscriptions that contain mission-critical applications.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="00d3e-179">Выполняйте аудит использования группы безопасности сети для всех сетевых плат и подсетей, а также применяйте такую политику.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-179">Audit and enforce the application of an NSG to all NICs and subnets.</span></span> <span data-ttu-id="00d3e-180">Сетевая инфраструктура и ИТ-безопасность определяют группу безопасности сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-180">Networking and IT Security define the NSG.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="00d3e-181">Выполняйте аудит и обеспечивайте использование утвержденных подсетей и виртуальных сетей для каждого сетевого интерфейса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-181">Audit and enforce the use of approved network subnets and VNets for each network interface.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="00d3e-182">Выполняйте аудит и обеспечивайте ограничения определенных пользователем таблиц маршрутизации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-182">Audit and enforce the limitation of user-defined routing tables.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="00d3e-183">Выполняйте аудит и обеспечивайте развертывание агентов Azure Monitor для всех виртуальных машин.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-183">Audit and enforce deployment of Azure Monitor agents for all virtual machines.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="00d3e-184">Выполняйте аудит и обеспечивайте, чтобы хранилище Azure было в каждой подписке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-184">Audit and enforce that Azure Vault exists in the subscription.</span></span>
7. <span data-ttu-id="00d3e-185">Настройка брандмауэра:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-185">Firewall configuration:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="00d3e-186">Определите конфигурацию Брандмауэра Azure, которая удовлетворяет требования к безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-186">Identify a configuration of Azure Firewall that meets security requirements.</span></span> <span data-ttu-id="00d3e-187">Или определите совместимое с Azure стороннее устройство.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-187">Alternatively, identify a third-party appliance that is compatible with Azure.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="00d3e-188">Создайте шаблон Resource Manager, чтобы развернуть брандмауэр с необходимыми конфигурациями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-188">Create a Resource Manager template to deploy the firewall with required configurations.</span></span>
8. <span data-ttu-id="00d3e-189">Схема Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-189">Azure blueprint:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="00d3e-190">Создайте схему Azure с именем `protected-data`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-190">Create a new Azure blueprint named `protected-data`.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="00d3e-191">Добавьте к схеме брандмауэр и шаблоны хранилища Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-191">Add the firewall and Azure Vault templates to the blueprint.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="00d3e-192">Добавьте новые политики для подписок защищенных данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-192">Add the new policies for protected data subscriptions.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="00d3e-193">Опубликуйте схему в любой группе управления, предназначенной для размещения критически важных приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-193">Publish the blueprint to any management group intended to host mission-critical applications.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="00d3e-194">Примените новую схему к каждой задействованной подписке так же, как и к имеющимся схемам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-194">Apply the new blueprint to each affected subscription as well as existing blueprints.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="00d3e-195">Заключение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-195">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="00d3e-196">Эти дополнительные процессы и изменения в MVP управления позволяют снизить множество рисков, связанных с управлением ресурсами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-196">These additional processes and changes to the governance MVP help mitigate many of the risks associated with resource governance.</span></span> <span data-ttu-id="00d3e-197">Вместе они добавляют элементы управления восстановлением, масштабированием и мониторингом, которые расширяют возможности облачных операций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-197">Together they add recovery, sizing, and monitoring controls that empower cloud-aware operations.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="00d3e-198">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-198">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="00d3e-199">Так как внедрение облака продолжает развиваться и предоставлять дополнительные бизнес-преимущества, механизмы управления рисками и облачными операциями также нужно совершенствовать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-199">As cloud adoption continues to evolve and deliver additional business value, risks and cloud governance needs will also evolve.</span></span> <span data-ttu-id="00d3e-200">Для рассматриваемой вымышленной компании следующий переломный этап настанет, когда в облаке будет развернуто более 100 ресурсов или расходы превысят сумму в 1000 долл. США в месяц.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-200">For the fictional company in this journey, the next trigger is when the scale of deployment exceeds 100 assets to the cloud or monthly spending exceeds $1,000 per month.</span></span> <span data-ttu-id="00d3e-201">На этом этапе команде управления облачными ресурсами нужно добавить элементы Управления затратами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-201">At this point, the Cloud Governance team adds Cost Management controls.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="00d3e-202">Предприятия малого и среднего бизнеса. Эволюция управления затратами</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="00d3e-202">Cost Management evolution</span></span>](./cost-management-evolution.md)