---
title: CAF. Enterprise мелких и средних — развитие базовой конфигурации системы безопасности
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Объяснение мелких и средних enterprise — развитие базовой конфигурации системы безопасности
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: bb26fa2f0d21bda6b1af1213bca817136b0c963f
ms.sourcegitcommit: 579c39ff4b776704ead17a006bf24cd4cdc65edd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/17/2019
ms.locfileid: "59640249"
---
# <a name="caf-small-to-medium-enterprise-security-baseline-evolution"></a><span data-ttu-id="32faf-103">CAF. Малые и средние предприятия. Эволюция основных способов защиты</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-103">CAF: Small-to-medium enterprise: Security Baseline evolution</span></span>

<span data-ttu-id="32faf-104">В этой статье, развивающей концепцию, описываются средства управления безопасностью, которые поддерживают перемещение защищенных данных в облако.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-104">This article evolves the narrative by adding security controls that support moving protected data to the cloud.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="32faf-105">Развитие концепции</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-105">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="32faf-106">ИТ- и бизнес-руководители довольны первыми экспериментальными наработками ИТ-команд, команд разработки и бизнес-аналитики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-106">IT and business leadership have been happy with results from early stage experimentation by the IT, App Development, and BI teams.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-107">Чтобы получить от них отдачу в виде реальных бизнес-преимуществ, такие команды должны иметь возможность интегрировать защищенные данные в решения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-107">To realize tangible business values from these experiments, those teams must be allowed to integrate protected data into solutions.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-108">Это приведет к изменению корпоративной политики, но также потребует изменения существующих реализаций систем управления облачными решениями, прежде чем защищенные данные можно будет использовать в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-108">This triggers changes to corporate policy, but also requires an evolution of the cloud governance implementations before protected data can land in the cloud.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-cloud-governance-team"></a><span data-ttu-id="32faf-109">Изменения в команде управления облачными решениями</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-109">Evolution of the Cloud Governance team</span></span>

<span data-ttu-id="32faf-110">Учитывая последствия изменения Описательная часть и поддержки, доступные на данный момент, команда облачная система управления теперь просмотре по-разному.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-110">Given the effect of the changing narrative and support provided so far, the Cloud Governance team is now viewed differently.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-111">Два системных администратора, которые создали команду, стали опытными архитекторами облачных решений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-111">The two system administrators who started the team are now viewed as experienced cloud architects.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-112">При изменении концепции они уже воспринимаются не как хранители облачных решений, а как их защитники.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-112">As this narrative develops, the perception of them will shift from being Cloud Custodians to more of a Cloud Guardian role.</span></span>

<span data-ttu-id="32faf-113">Хотя разница между этими ролями небольшая, она играет важную роль при создании ИТ-культуры, ориентированной на управление.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-113">While the difference is subtle, it’s an important distinction when building a governance- focused IT culture.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-114">Хранитель облачных решений устраняет проблемы, которые могут возникать при внедрении инноваций архитекторами облачных решений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-114">A Cloud Custodian cleans up the messes made by innovative cloud architects.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-115">Эти две роли по своей природе предназначены для противоположных целей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-115">The two roles have natural friction and opposing objectives.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-116">С другой стороны, защитник облачных решений отвечает за безопасность, поэтому другие архитекторы облачных решений могут действовать быстрее и аккуратнее.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-116">On the other hand, a Cloud Guardian helps keep the cloud safe, so other cloud architects can move more quickly, with less messes.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-117">Кроме того защиты облака вовлечено в создание шаблоны, позволяющие ускорить развертывание и внедрение, делая их ускоритель инноваций, а также Защитник пять дисциплины облако руководства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-117">Additionally, a Cloud Guardian is involved in creating templates that accelerate deployment and adoption, making them an innovation accelerator as well as a defender of the Five Disciplines of Cloud Governance.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a><span data-ttu-id="32faf-118">Изменение текущего состояния</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-118">Evolution of the current state</span></span>

<span data-ttu-id="32faf-119">На начальных этапах развития концепции команды по разработке приложений занимались разработкой и тестированием, а команда бизнес-аналитики все еще работала в экспериментальном режиме.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-119">At the start of this narrative, the application development teams were still working in a dev/test capacity, and the BI team was still in the experimental phase.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-120">ИТ-команда управляла двумя размещенными средами инфраструктуры: производственной средой и средой аварийного восстановления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-120">IT operated two hosted infrastructure environments, named Prod and DR.</span></span>

<span data-ttu-id="32faf-121">С того времени изменились некоторые факторы, влияющие на систему управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-121">Since then, some things have changed that will affect governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="32faf-122">Команда разработчиков приложений реализовала конвейер непрерывной интеграции и непрерывного развертывания (CI/CD) для развертывания полностью облачного приложения с улучшенным пользовательским интерфейсом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-122">The application development team has implemented a CI/CD pipeline to deploy a cloud native application with an improved user experience.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-123">Это приложение пока не взаимодействует с защищенными данными, поэтому оно не используется в рабочей среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-123">That app doesn’t yet interact with protected data, so it is not production ready.</span></span>
- <span data-ttu-id="32faf-124">В рамках текущих ИТ-процессов команда бизнес-аналитики активно обрабатывает в облаке данные, связанные с логистикой и инвентаризацией, а также данные из сторонних источников.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-124">The Business Intelligence team within IT actively curates data in the cloud from logistics, inventory, and third party.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-125">Эти данные используются при прогнозировании, которое может существенно повлиять на бизнесы-процессы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-125">This data is being used to drive new predictions, which could shape business processes.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-126">Тем не менее эти прогнозы и аналитика будут бесполезными, пока сведения о клиентах и финансовые данные не будут интегрированы в платформу данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-126">However, those predictions and insights are not actionable until customer and financial data can be integrated into the data platform.</span></span>
- <span data-ttu-id="32faf-127">ИТ-команда реализует планы ИТ-директора и финансового директора по прекращению поддержки центра обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-127">The IT team is progressing on the CIO and CFO's plans to retire the DR datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-128">Более 1000 из 2000 ресурсов в центре обработки данных аварийного восстановления были изъяты из эксплуатации или перенесены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-128">More than 1,000 of the 2,000 assets in the DR datacenter have been retired or migrated.</span></span>
- <span data-ttu-id="32faf-129">Также были обновлены не имеющие строгого определения политики, связанные с обработкой персональных и финансовых данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-129">The loosely defined policies regarding PII and financial data have been modernized.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-130">При этом новые корпоративные политики зависят от реализации связанных политик безопасности и управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-130">However, the new corporate policies are contingent on the implementation of related security and governance policies.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-131">Команды по-прежнему не могут работать в нормальном режиме.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-131">Teams are still stalled.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a><span data-ttu-id="32faf-132">Изменения в будущем</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-132">Evolution of the future state</span></span>

<span data-ttu-id="32faf-133">На ранних, экспериментальных этапах команды, занимающиеся разработкой приложений и бизнес-аналитикой, продемонстрировали возможные улучшения путей взаимодействия с пользователем и принятия решений на основе данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-133">Early experiments by the App Dev and BI teams show potential improvements in customer experiences and data-driven decisions.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-134">Обе команды хотят внедрить облачные решения в течение следующих 18 месяцев путем их развертывания в рабочей среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-134">Both teams want to expand adoption of the cloud over the next 18 months by deploying those solutions to production.</span></span>

<span data-ttu-id="32faf-135">За оставшиеся шесть месяцев команда управления облачными решениями внедрит требования к безопасности и управлению, что позволит командам по внедрению облачных решений перенести защищенные данные в такие центры обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-135">During the remaining six months, the Cloud Governance team will implement security and governance requirements to allow the cloud adoption teams to migrate the protected data in those datacenters.</span></span>

<span data-ttu-id="32faf-136">Изменения в текущем или будущем состоянии создают новые риски, требующие новых положений политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-136">The changes to current and future state expose new risks that require new policy statements.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="32faf-137">Изменение реальных рисков</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-137">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="32faf-138">**Нарушение безопасности данных**. При внедрении любой новой платформы данных неизбежно возрастают риски, связанные с потенциальным нарушением безопасности данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-138">**Data Breach**: When adopting any new data platform, there is an inherent increase in liabilities related to potential data breaches.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-139">За внедрение решений, которые могут снизить такие риски, отвечают технические специалисты, внедряющие облачные технологии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-139">Technicians adopting cloud technologies have increased responsibilities to implement solutions that can decrease this risk.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-140">Чтобы эти специалисты могли надлежащим образом выполнять свои обязанности, должна быть реализована продуманная стратегия безопасности и управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-140">A robust security and governance strategy must be implemented to ensure those technicians fulfill those responsibilities.</span></span>

<span data-ttu-id="32faf-141">Риски для бизнеса связаны со следующими техническими проблемами:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-141">This business risk can be expanded into a few technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="32faf-142">Можно случайно развернуть критически важные приложения или защищенных данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-142">Mission-critical applications or protected data might be deployed unintentionally.</span></span>
- <span data-ttu-id="32faf-143">Непродуманные решения, касающиеся шифрования, могут привести к раскрытию защищенных данных во время хранения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-143">Protected data might be exposed during storage due to poor encryption decisions.</span></span>
- <span data-ttu-id="32faf-144">Неавторизованные пользователи могут получить доступ к защищенным данным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-144">Unauthorized users might access protected data.</span></span>
- <span data-ttu-id="32faf-145">В результате внешних вторжений защищенные данные могут стать открытыми для доступа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-145">External intrusion might result in access to protected data.</span></span>
- <span data-ttu-id="32faf-146">В результате внешнего вторжения или атак типа "отказ в обслуживании" бизнес-процессы могут быть прерваны.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-146">External intrusion or denial of service attacks might cause a business interruption.</span></span>
- <span data-ttu-id="32faf-147">Изменения в составе сотрудников или в структуре организации могут сделать возможным несанкционированный доступ к защищенным данным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-147">Organization or employment changes might allow for unauthorized access to protected data.</span></span>
- <span data-ttu-id="32faf-148">Новые эксплойты могут создать условия для вторжения или несанкционированного доступа к данным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-148">New exploits could create new intrusion or access opportunities.</span></span>
- <span data-ttu-id="32faf-149">Несогласованные процессы развертывания могут привести к возникновению брешей в системе безопасности, которые могут стать причиной утечки данных или прерываний работы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-149">Inconsistent deployment processes might result in security gaps, which could lead to data leaks or interruptions.</span></span>
- <span data-ttu-id="32faf-150">Изменения конфигурации и отсутствие требуемых обновлений могут привести к возникновению брешей в системе безопасности с последующими утечками данных и прерываниями работы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-150">Configuration drift or missed patches might result in unintended security gaps, which could lead to data leaks or interruptions.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="32faf-151">Изменение правил политики</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-151">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="32faf-152">Описанные ниже изменения в политике помогут минимизировать новые риски и упростить реализацию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-152">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-153">Список выглядит длинным, но внедрять эти политики проще, чем кажется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-153">The list looks long, but adopting these policies may be easier than it appears.</span></span>

1. <span data-ttu-id="32faf-154">Все развернутые ресурсы необходимо классифицировать по важности и типу данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-154">All deployed assets must be categorized by criticality and data classification.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-155">Перед развертыванием в облаке эти классификации должны проверить специалисты команды по управлению облачными решениями и владельцы приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-155">Classifications are to be reviewed by the Cloud Governance team and the application owner before deployment to the cloud.</span></span>
2. <span data-ttu-id="32faf-156">Управление приложениями, которые содержат защищенные данные или обращаются к ним, имеет свои особенности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-156">Applications that store or access protected data are to be managed differently than those that don’t.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-157">Как минимум такие приложения должны быть сегментированы, чтобы предотвратить нежелательный доступ к защищенным данным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-157">At a minimum, they should be segmented to avoid unintended access of protected data.</span></span>
3. <span data-ttu-id="32faf-158">При хранении все защищенные данные должны быть зашифрованы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-158">All protected data must be encrypted when at rest.</span></span>
4. <span data-ttu-id="32faf-159">Назначение повышенных привилегий в рамках любого сегмента, содержащего защищенные данные, должно быть исключением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-159">Elevated permissions in any segment containing protected data should be an exception.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-160">Все эти исключения должны регистрироваться и регулярно проверяться командой по управлению облачными решениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-160">Any such exceptions will be recorded with the Cloud Governance team and audited regularly.</span></span>
5. <span data-ttu-id="32faf-161">Подсети, содержащие защищенные данные, должны быть изолированы от любых других подсетей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-161">Network subnets containing protected data must be isolated from any other subnets.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-162">Сетевой трафик между подсетями, содержащими защищенные данные, должен регулярно проверяться.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-162">Network traffic between protected data subnets will be audited regularly.</span></span>
6. <span data-ttu-id="32faf-163">Все подсети, содержащие защищенные данные, не должны быть напрямую доступны через общедоступный Интернет или через центры обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-163">No subnet containing protected data can be directly accessed over the public internet or across datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-164">Доступ к таким подсетям должен осуществляться через промежуточные подсети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-164">Access to those subnets must be routed through intermediate subnets.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-165">Весь доступ к таким подсетям должен осуществляться через брандмауэр с функциями сканирования пакетов и блокировки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-165">All access into those subnets must come through a firewall solution that can perform packet scanning and blocking functions.</span></span>
7. <span data-ttu-id="32faf-166">Средства управления должны проверять требования сетевой конфигурации, определенные командой по управлению безопасностью, и обеспечивать их соблюдение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-166">Governance tooling must audit and enforce network configuration requirements defined by the security management team.</span></span>
8. <span data-ttu-id="32faf-167">Средства управления должны разрешать развертывание только утвержденных образов виртуальных машин.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-167">Governance tooling must limit VM deployment to approved images only.</span></span>
9. <span data-ttu-id="32faf-168">По возможности средства управления конфигурациями узлов должны применять требования политики к конфигурации любой гостевой операционной системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-168">Whenever possible, node configuration management should apply policy requirements to the configuration of any guest operating system.</span></span>
10. <span data-ttu-id="32faf-169">Средства управления должны обеспечивать установку автоматических обновлений во всех развернутых ресурсах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-169">Governance tooling must enforce that automatic updates are enabled on all deployed assets.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-170">Нарушения следует рассмотреть с привлечением команд операционного управления и устранить в соответствии с операционными политиками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-170">Violations must be reviewed with operational management teams and remediated in accordance with operations policies.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-171">Ресурсы, которые не обновляются автоматически, необходимо включить в процессы, контролируемые командой ИТ-операций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-171">Assets that are not automatically updated must be included in processes owned by IT Operations.</span></span>
11. <span data-ttu-id="32faf-172">Создание новых подписок или групп управления для любых критически важных приложений или защищенных данных потребует проверки со стороны команды управления облачными решениями. Это обеспечит назначение надлежащей схемы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-172">Creation of new subscriptions or management groups for any mission-critical applications or protected data will require a review from the Cloud Governance team, to ensure that the proper blueprint is assigned.</span></span>
12. <span data-ttu-id="32faf-173">Модель доступа с минимальными привилегиями будет применяться к любой группе управления или подписке, которая содержит критически важные приложения или защищенные данные.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-173">A least-privilege access model will be applied to any management group or subscription that contains mission-critical apps or protected data.</span></span>
13. <span data-ttu-id="32faf-174">Тенденции и уязвимости, которые могут повлиять на облачные развертывания, должны регулярно проверяться командой по обеспечению безопасности для подготовки обновлений средств по управлению безопасностью, используемых в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-174">Trends and exploits that could affect cloud deployments should be reviewed regularly by the security team to provide updates to security management tooling used in the cloud.</span></span>
14. <span data-ttu-id="32faf-175">Средства развертывания должны быть утверждены командой управления облачными решениями для обеспечения непрерывного управления развернутыми ресурсами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-175">Deployment tooling must be approved by the Cloud Governance team to ensure ongoing governance of deployed assets.</span></span>
15. <span data-ttu-id="32faf-176">Скрипты развертывания должны храниться в центральном репозитории, доступном команде по управлению облачными решениями для периодической проверки и аудита.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-176">Deployment scripts must be maintained in a central repository accessible by the Cloud Governance team for periodic review and auditing.</span></span>
16. <span data-ttu-id="32faf-177">Процессы управления предполагают проведение аудита во время развертывания и дальнейших регулярных проверок для обеспечения согласованности всех ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-177">Governance processes must include audits at the point of deployment and at regular cycles to ensure consistency across all assets.</span></span>
17. <span data-ttu-id="32faf-178">При развертывании любых приложений, для работы с которыми требуется аутентификация клиента, должен использоваться утвержденный поставщик удостоверений, совместимый с основным поставщиком удостоверений для внутренних пользователей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-178">Deployment of any applications that require customer authentication must use an approved identity provider that is compatible with the primary identity provider for internal users.</span></span>
18. <span data-ttu-id="32faf-179">Процессы управления облачными решениями должны включать ежеквартальные проверки с привлечением команд управления идентификацией.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-179">Cloud governance processes must include quarterly reviews with identity management teams.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-180">Такие проверки помогут в определении вредоносных субъектов или тенденций использования, которые не должны допускаться конфигурацией облачных ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-180">These reviews can help identify malicious actors or usage patterns that should be prevented by cloud asset configuration.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="32faf-181">Изменение рекомендаций</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-181">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="32faf-182">Проект минимально жизнеспособного продукта системы управления будет обновлен с включением новых политик Azure и реализацией службы управления затратами Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-182">The governance MVP design will evolve to include new Azure policies and an implementation of Azure Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-183">Совокупно эти изменения проекта позволят внедрить новые правила корпоративной политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-183">Together, these two design changes will fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="32faf-184">Команды сетевой инфраструктуры и ИТ-безопасности определят требования к сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-184">The Networking and IT Security teams will define network requirements.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-185">Команда управления облачными решениями обеспечит поддержку со своей стороны.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-185">The Cloud Governance team will support the conversation.</span></span>
2. <span data-ttu-id="32faf-186">Команды идентификации и ИТ-безопасности определят требования к удостоверениям и при необходимости модифицируют локальную реализацию Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-186">The Identity and IT Security teams will define identity requirements and make any necessary changes to local Active Directory implementation.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-187">Команда управления облачными решениями рассмотрит изменения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-187">The Cloud Governance team will review changes.</span></span>
3. <span data-ttu-id="32faf-188">Создайте репозиторий в Azure DevOps для хранения и отслеживания версий всех актуальных шаблонов Azure Resource Manager и конфигураций на основе скриптов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-188">Create a repository in Azure DevOps to store and version all relevant Azure Resource Manager templates and scripted configurations.</span></span>
4. <span data-ttu-id="32faf-189">Реализация Центра безопасности Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-189">Azure Security Center implementation:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="32faf-190">Настройте Центр безопасности Azure для всех групп управления, которые содержат классификации защищенных данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-190">Configure Azure Security Center for any management group that contains protected data classifications.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="32faf-191">Настройте автоматическую подготовку по умолчанию для выполнения требований к установке исправлений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-191">Set automatic provisioning to on by default to ensure patching compliance.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="32faf-192">Внедрите конфигурации безопасности операционной системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-192">Establish OS security configurations.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-193">Команда ИТ-безопасности определит конфигурацию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-193">The IT Security team will define the configuration.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="32faf-194">Предоставьте команде по обеспечению ИТ-безопасности поддержку при первом использовании Центра безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-194">Support the IT Security team in the initial use of Security Center.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-195">Предоставьте команде ИТ-безопасности возможности по использованию Центра безопасности, но сохраните за собой доступ для постоянного улучшения системы управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-195">Transition the use of Security Center to the IT Security team, but maintain access for the purpose of continually improving governance.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="32faf-196">Создайте шаблон Resource Manager, в котором отражены изменения, требующиеся для конфигурации Центра безопасности в подписке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-196">Create a Resource Manager template that reflects the changes required for Security Center configuration within a subscription.</span></span>
5. <span data-ttu-id="32faf-197">Обновление политик Azure для всех подписок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-197">Update Azure policies for all subscriptions:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="32faf-198">Выполните аудит критериев важности и классификации данных и примените их ко всем группам управления и подпискам, чтобы определить подписки с классификациями защищенных данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-198">Audit and enforce the criticality and data classification across all management groups and subscriptions, to identify any subscriptions with protected data classifications.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="32faf-199">Выполните аудит использования только утвержденных изображений и примените такую политику.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-199">Audit and enforce the use of approved images only.</span></span>
6. <span data-ttu-id="32faf-200">Обновите политики Azure для всех подписок, которые содержат классификации данных:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-200">Update Azure policies for all subscriptions that contains protected data classifications:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="32faf-201">Выполните аудит использования только стандартных ролей Azure RBAC и примените такую политику.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-201">Audit and enforce the use of standard Azure RBAC roles only.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="32faf-202">Выполните аудит шифрования для всех учетных записей хранения и файлов, хранимых на отдельных узлах, и примените такое шифрование.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-202">Audit and enforce encryption for all storage accounts and files at rest on individual nodes.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="32faf-203">Выполните аудит использования группы безопасности сети для всех сетевых адаптеров и подсетей и примените такую политику.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-203">Audit and enforce the application of an NSG to all NICs and subnets.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-204">Команды сетевой инфраструктуры и ИТ-безопасности определят группу безопасности сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-204">The Networking and IT Security teams will define the NSG.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="32faf-205">Выполните аудит и обеспечьте использование утвержденных подсетей и виртуальных сетей для каждого сетевого интерфейса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-205">Audit and enforce the use of approved network subnet and vNet per network interface.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="32faf-206">Выполните аудит и примените ограничения определяемых пользователем таблиц маршрутизации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-206">Audit and enforce the limitation of user-defined routing tables.</span></span>
    6. <span data-ttu-id="32faf-207">Примените встроенные политики для гостевой конфигурации следующим образом:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-207">Apply the Built-in Policies for Guest Configuration as follows:</span></span>
        1. <span data-ttu-id="32faf-208">Убедитесь, что веб-серверы Windows используют безопасные протоколы обмена данными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-208">Audit that Windows web servers are using secure communication protocols</span></span>
        2. <span data-ttu-id="32faf-209">Убедитесь, что заданы правильные параметры безопасности на компьютерах Linux и Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-209">Audit that password security settings are set correctly inside Linux and Windows machines</span></span>
7. <span data-ttu-id="32faf-210">Настройка брандмауэра:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-210">Firewall configuration:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="32faf-211">Определите конфигурацию Брандмауэра Azure, которая удовлетворяет обязательным требованиям к безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-211">Identify a configuration of Azure Firewall that meets necessary security requirements.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-212">Или определите совместимое с Azure стороннее устройство.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-212">Alternatively, identify a compatible third-party appliance that is compatible with Azure.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="32faf-213">Создайте шаблон Resource Manager, чтобы развернуть брандмауэр с необходимыми конфигурациями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-213">Create a Resource Manager template to deploy the firewall with required configurations.</span></span>
8. <span data-ttu-id="32faf-214">Схема Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-214">Azure blueprint:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="32faf-215">Создайте схему с именем `protected-data`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-215">Create a new blueprint named `protected-data`.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="32faf-216">Добавьте к схеме брандмауэр и шаблоны Центра безопасности Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-216">Add the firewall and Azure Security Center templates to the blueprint.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="32faf-217">Добавьте новые политики для подписок, содержащих защищенные данные.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-217">Add the new policies for protected data subscriptions.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="32faf-218">Опубликуйте схему для всех групп управления с текущими планами по размещению защищенных данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-218">Publish the blueprint to any management group which current plans on hosting protected data.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="32faf-219">Примените новую схему к каждой задействованной подписке (в дополнение к существующим схемам).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-219">Apply the new blueprint to each affected subscription, in addition to existing blueprints.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="32faf-220">Заключение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-220">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="32faf-221">Добавление таких процессов и изменений в минимально жизнеспособный продукт системы управления поможет устранить множество рисков, связанных с управлением безопасностью.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-221">Adding the above processes and changes to the governance MVP will help to mitigate many of the risks associated with security governance.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-222">В совокупности они предоставляют инструменты для мониторинга сетей, идентификации и безопасности, необходимые для защиты данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-222">Together, they add the network, identity, and security monitoring tools needed to protect data.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="32faf-223">Следующие шаги</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-223">Next Steps</span></span>

<span data-ttu-id="32faf-224">Так как способы внедрения облачных решений продолжают развиваться, предоставляя дополнительные преимущества для бизнеса, системы управления рисками и облачными решениями также должны эволюционировать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-224">As cloud adoption continues to evolve and deliver additional business value, risks and cloud governance needs also evolve.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-225">Следующим этапом для вымышленной компании в рамках этого процесса станет поддержка критически важных рабочих нагрузок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-225">For the fictional company in this journey, the next step is to support mission-critical workloads.</span></span> <span data-ttu-id="32faf-226">На этом этапе требуется внедрение средств для обеспечения согласованности ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-226">This is the point when Resource Consistency controls are needed.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="32faf-227">Изменение согласованности ресурсов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="32faf-227">Resource Consistency evolution</span></span>](./resource-consistency-evolution.md)
