---
title: CAF. Мотивации и бизнес-риски дисциплины "Управление затратами"
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Мотивации и бизнес-риски дисциплины "Управление затратами"
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: b9bf31a796ea1a7530c6a668a231d74b9b765509
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58247475"
---
# <a name="cost-management-motivations-and-business-risks"></a><span data-ttu-id="17144-103">Мотивации и бизнес-риски дисциплины "Управление затратами"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-103">Cost Management motivations and business risks</span></span>

<span data-ttu-id="17144-104">В этой статье рассматриваются причины применения клиентами дисциплины "Управление затратами" в рамках стратегии системы управления облаком.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-104">This article discusses the reasons that customers typically adopt a Cost Management discipline within a cloud governance strategy.</span></span> <span data-ttu-id="17144-105">Здесь также приводится несколько примеров бизнес-рисков, которые могут привести в действие правила политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-105">It also provides a few examples of business risks that drive policy statements.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="is-cost-management-relevant"></a><span data-ttu-id="17144-106">Актуально ли Управление затратами?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-106">Is Cost Management relevant?</span></span>

<span data-ttu-id="17144-107">С точки зрения системы управления затратами внедрение облака создает сдвиг в парадигме.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-107">In terms of cost governance, cloud adoption creates a paradigm shift.</span></span> <span data-ttu-id="17144-108">Управление затратами в традиционной локальной среде зависит от циклов обновления, ввода в эксплуатацию центра обработки данных, обновления узла и повторяющихся проблем с обслуживанием.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-108">Management of cost in a traditional on-premises world is based on refresh cycles, datacenter acquisitions, host renewals, and recurring maintenance issues.</span></span> <span data-ttu-id="17144-109">Вы можете прогнозировать, планировать и уточнять каждый из этих видов затрат в соответствии с годовым бюджетом капитальных затрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-109">You can forecast, plan, and refine each of these costs to align with annual capital expenditure budgets.</span></span>

<span data-ttu-id="17144-110">Для облачных решений многие компании стремятся принимать более реактивный подход для Управления затратами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-110">For cloud solutions, many businesses tend to take a more reactive approach to Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="17144-111">Во многих случаях предприятия будут предварительно покупать определенное количество облачных служб или принимать обязательство по их использованию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-111">In many cases, businesses will prepurchase, or commit to use, a set amount of cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="17144-112">Эта модель предполагает, что максимизация скидок, основываясь на том, какую сумму компания планирует выделить на затраты по поставщику конкретного облака, создает впечатление упреждающего, планового цикла расходов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-112">This model assumes that maximizing discounts, based on how much the business plans on spending with a specific cloud vendor, creates the perception of a proactive, planned cost cycle.</span></span> <span data-ttu-id="17144-113">Тем не менее восприятие станет реальностью, только если предприятие также реализует зрелые дисциплины Управления затратами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-113">However, that perception will only become a reality if the business also implements mature Cost Management disciplines.</span></span>

<span data-ttu-id="17144-114">Облако предлагает возможности самообслуживания, ранее не известные в традиционных локальных центрах обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-114">The cloud offers self-service capabilities that were previously unheard of in traditional on-premises datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="17144-115">Благодаря этим новым возможностям компании станут более гибкими, менее строгими и более открытыми в вопросе применения новых технологий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-115">These new capabilities empower businesses to be more agile, less restrictive, and more open to adopt new technologies.</span></span> <span data-ttu-id="17144-116">Однако недостатком самообслуживания является то, что пользователи непреднамеренно могут превышать выделенный бюджет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-116">However, the downside of self-service is that end users can unknowingly exceed allocated budgets.</span></span> <span data-ttu-id="17144-117">И наоборот, те же пользователи могут изменить планы и неожиданно не использовать объем прогнозируемых облачных служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-117">Conversely, the same users can experience a change in plans and unexpectedly not use the amount of cloud services forecasted.</span></span> <span data-ttu-id="17144-118">Потенциал сдвига в любом направлении оправдывает инвестиции в дисциплину "Управление затратами" в команде системы управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-118">The potential of shift in either direction justifies investment in a Cost Management discipline within the governance team.</span></span>

## <a name="business-risk"></a><span data-ttu-id="17144-119">Бизнес-риск</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-119">Business risk</span></span>

<span data-ttu-id="17144-120">Дисциплина "Управление затратами" направлена на анализ ключевых бизнес-рисков, связанных с расходами на размещение облачных рабочих нагрузок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-120">The Cost Management discipline attempts to address core business risks related to expenses incurred when hosting cloud-based workloads.</span></span> <span data-ttu-id="17144-121">Работайте со своим бизнесом, чтобы определить эти угрозы, а также отслеживать каждую из них на предмет релевантности при планировании и осуществлении облачных развертываний.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-121">Work with your business to identify these risks and monitor each of them for relevance as you plan for and implement your cloud deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="17144-122">У каждой организации будут свои риски. Далее представлены самые распространенные риски, связанные с затратами, которые можно использовать в качестве отправной точки для обсуждения внутри команды по облачной системе управления:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-122">Risks will differ between organization, but the following serve as common cost-related risks that you can use as a starting point for discussions within your Cloud Governance team:</span></span>

- <span data-ttu-id="17144-123">**Управление бюджетом**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-123">**Budget control**.</span></span> <span data-ttu-id="17144-124">Отсутствие управления бюджетом может привести к чрезмерным затратам на поставщика облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-124">Not controlling budget can lead to excessive spending with a cloud vendor.</span></span>
- <span data-ttu-id="17144-125">**Потери в эксплуатации**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-125">**Utilization loss**.</span></span> <span data-ttu-id="17144-126">Предварительная покупка или ассигнование средств, которые не используются, может привести к потраченным впустую инвестициям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-126">Prepurchases or precommitments that are not used can result in wasted investments.</span></span>
- <span data-ttu-id="17144-127">**Аномалии в расходах**. Непредвиденные пики в любом направлении могут указывать на неправильное использование.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-127">**Spending anomalies**: Unexpected spikes in either direction can be indicators of improper usage.</span></span>
- <span data-ttu-id="17144-128">**Избыточная подготовка ресурсов**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-128">**Overprovisioned assets**.</span></span> <span data-ttu-id="17144-129">Когда ресурсы развертываются в конфигурации, которые превышают потребности приложения или виртуальной машины, они могут увеличить расходы и создать издержки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-129">When assets are deployed in a configuration that exceed the needs of an application or virtual machine (VM), they can increase costs and create waste.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="17144-130">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-130">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="17144-131">С помощью [шаблона управления облаком](./template.md) документируйте бизнес-риски, которые могут возникнуть по текущему плану внедрения облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-131">Using the [Cloud Management Template](./template.md), document business risks that are likely to be introduced by the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="17144-132">Как только реальный бизнес-риск обнаружен, необходимо задокументировать допустимость бизнес-риска, индикаторы и основные метрики для мониторинга этой допустимости.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-132">Once an understanding of realistic business risks is established, the next step is to document the business's tolerance for risk and the indicators and key metrics to monitor that tolerance.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="17144-133">Общие сведения о метриках, индикаторах и допустимости риска</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="17144-133">Understand indicators, metrics, and risk tolerance</span></span>](./metrics-tolerance.md)
