---
title: CAF. Процессы обеспечения соответствия политикам управления затратами
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Процессы обеспечения соответствия политикам управления затратами
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 5fd007546589020f376107382c54c391cc5d05ad
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901331"
---
# <a name="cost-management-policy-compliance-processes"></a><span data-ttu-id="d0a81-103">Процессы обеспечения соответствия политикам управления затратами</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-103">Cost Management policy compliance processes</span></span>

<span data-ttu-id="d0a81-104">В этой статье обсуждается подход к созданию процессов, поддерживающих дисциплину управления службой [Управление затратами](./overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-104">This article discusses an approach to creating processes that support a [Cost Management](./overview.md) governance discipline.</span></span> <span data-ttu-id="d0a81-105">Эффективное управление облачными затратами начинается с повторяющихся неавтоматизированных процессов, разработанных для поддержки соответствия политике.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-105">Effective governance of cloud costs starts with recurring manual processes designed to support policy compliance.</span></span> <span data-ttu-id="d0a81-106">Для этого необходимо регулярно привлекать команду управления облачными решениями, а также бизнес-партнеров и заинтересованные лица для просмотра и обновления политики, а также обеспечения соответствия ее требованиям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-106">This requires regular involvement of the Cloud Governance team and interested business stakeholders to review and update policy and ensure policy compliance.</span></span> <span data-ttu-id="d0a81-107">Кроме того, многие текущие процессы мониторинга и принудительного применения можно автоматизировать или дополнить с помощью набора инструментов, чтобы сократить расходы на управление и обеспечить более быстрый отклик на отклонение политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-107">In addition, many ongoing monitoring and enforcement processes can be automated or supplemented with tooling to reduce the overhead of governance and allow for faster response to policy deviation.</span></span>

## <a name="planning-review-and-reporting-processes"></a><span data-ttu-id="d0a81-108">Планирование, проверка и составление отчетности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-108">Planning, review, and reporting processes</span></span>

<span data-ttu-id="d0a81-109">Лучшие средства Управления затратами в облаке хороши только в тех процессах и политиках, которые они поддерживают.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-109">The best Cost Management tools in the cloud are only as good as the processes and policies that they support.</span></span> <span data-ttu-id="d0a81-110">Ниже приведен набор примеров процессов, часто использующихся в дисциплине "Управление затратами".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-110">The following is a set of example processes commonly involved in the Cost Management discipline.</span></span> <span data-ttu-id="d0a81-111">Используйте эти примеры в качестве отправной точки при планировании процессов, что позволит вам постоянно обновлять политику затрат на основе изменений в бизнесе и обратной связи от бизнес-групп с учетом руководств по управлению затратами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-111">Use these examples as a starting point when planning the processes that will allow you to continue to update cost policy based on business change and feedback from the business teams subject to cost governance guidance.</span></span>

<span data-ttu-id="d0a81-112">**Начальная оценка рисков и планирование**. В рамках начального внедрения дисциплины "Управление затратами" определите основные бизнес-риски и отклонения, связанные с расходами на облако.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-112">**Initial risk assessment and planning**: As part of your initial adoption of the Cost Management discipline, identify your core business risks and tolerances related to cloud costs.</span></span> <span data-ttu-id="d0a81-113">Используйте эти сведения для обсуждения бюджета и рисков, связанных с затратами, с членами своих бизнес-групп и команд по безопасности и для разработки базового плана политик для снижения этих рисков, чтобы установить начальную стратегию управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-113">Use this information to discuss budget and cost-related risks with members of your business teams and develop a baseline set of policies for mitigating these risks to establish your initial governance strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="d0a81-114">**Планирование развертывания**. Перед развертыванием любого ресурса установите прогнозируемый бюджет на основе ожидаемого облачного распределения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-114">**Deployment planning:** Prior to deployment of any asset, establish a forecasted budget based on expected cloud allocation.</span></span> <span data-ttu-id="d0a81-115">Убедитесь, что информация о владельцах и учетных данных для развертывания задокументирована.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-115">Ensure that ownership and accounting information for the deployment is documented.</span></span>  

<span data-ttu-id="d0a81-116">**Ежегодное планирование**. Ежегодно проводите сводный анализ всех развернутых и подлежащих развертыванию ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-116">**Annual planning:** On an annual basis, perform a roll-up analysis on all deployed and to-be-deployed assets.</span></span> <span data-ttu-id="d0a81-117">Приведите в соответствие бюджеты по бизнес-подразделениям, отделам, командам и другим соответствующим подразделениям, чтобы расширить возможности внедрения самообслуживания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-117">Align budgets by business units, departments, teams, and other appropriate divisions to empower self-service adoption.</span></span> <span data-ttu-id="d0a81-118">Убедитесь, что руководитель каждого платежного подразделения осведомлен о бюджете и о том, как отслеживать расходы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-118">Ensure that the leader of each billing unit is aware of the budget and how to track spending.</span></span>

<span data-ttu-id="d0a81-119">Это лучшее время, чтобы сделать предварительное ассигнование средств или предварительную покупку для максимизации дисконтирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-119">This is the time to make a precommitment or prepurchase to maximize discounting.</span></span> <span data-ttu-id="d0a81-120">Разумно привести годовой бюджет в соответствие с финансовым годом поставщика облачных ресурсов, чтобы в дальнейшем выгодно использовать варианты скидок в конце года.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-120">It is wise to align annual budgeting with the cloud vendor's fiscal year to further capitalize on year-end discount options.</span></span>

<span data-ttu-id="d0a81-121">**Ежеквартальное планирование**. Ежеквартально пересматривайте бюджеты с каждым руководителем платежного подразделения, чтобы согласовать прогнозированные и фактические расходы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-121">**Quarterly planning:** On a quarterly basis, review budgets with each billing unit leader to align forecast and actual spending.</span></span> <span data-ttu-id="d0a81-122">Если имеются изменения плана или неожиданные шаблоны расходов, приведите в соответствие бюджет и перераспределите его.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-122">If there are changes to the plan or unexpected spending patterns, align and reallocate the budget.</span></span>

<span data-ttu-id="d0a81-123">При ежеквартальном планировании самое время проверить участников команды управления облаком на наличие пробелов в знаниях относительно текущих и будущих бизнес-планов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-123">This quarterly planning process is also a good time to evaluate the current membership of your Cloud Governance team for knowledge gaps related to current or future business plans.</span></span> <span data-ttu-id="d0a81-124">Пригласите соответствующих специалистов и владельцев рабочих нагрузок для участия в обзорах и планировании в качестве временных консультантов или постоянных участников вашей команды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-124">Invite relevant staff and workload owners to participate in reviews and planning as either temporary advisors or permanent members of your team.</span></span>

<span data-ttu-id="d0a81-125">**Образование и обучение**. Каждые два месяца проводите обучающие сессии, чтобы убедиться в том, что ИТ- и бизнес-специалисты в курсе новейших требований политики управления затратами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-125">**Education and Training**: On a bi-monthly basis, offer training sessions to make sure business and IT staff are up-to-date on the latest Cost Management policy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="d0a81-126">В ходе этого процесса просмотрите и обновите любую документацию, руководства или другие обучающие ресурсы, чтобы убедиться, что они соответствуют новым положениям корпоративной политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-126">As part of this process review and update any documentation, guidance, or other training assets to ensure they are in sync with the latest corporate policy statements.</span></span>

<span data-ttu-id="d0a81-127">**Ежемесячные отчеты**. Ежемесячно сообщайте о соотношении фактических и прогнозированных расходов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-127">**Monthly reporting:** On a monthly basis, report actual spending against forecast.</span></span> <span data-ttu-id="d0a81-128">Уведомляйте руководителей платежных подразделений о любых неожиданных отклонениях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-128">Notify billing leaders of any unexpected deviations.</span></span>

<span data-ttu-id="d0a81-129">Эти базовые процессы помогут привести в соответствие расходы и заложить основу для дисциплины "Управление затратами".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-129">These basic processes will help align spending and establish a foundation for the Cost Management discipline.</span></span>

## <a name="ongoing-monitoring-processes"></a><span data-ttu-id="d0a81-130">Текущие процессы мониторинга</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-130">Ongoing monitoring processes</span></span>

<span data-ttu-id="d0a81-131">Успешная стратегия управления затратами зависит от прозрачности прошлых, текущих и запланированных будущих расходов на облако.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-131">A successful Cost Management governance strategy depends on visibility into the past, current, and planned future cloud-related spending.</span></span> <span data-ttu-id="d0a81-132">Без возможности анализировать соответствующие метрики и данные имеющихся расходов вы не можете выявить изменения в рисках или обнаружить нарушения рискоустойчивости.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-132">Without the ability to analyze the relevant metrics and data of your existing costs, you cannot identify changes in your risks or detect violations of your risk tolerances.</span></span> <span data-ttu-id="d0a81-133">Текущие процессы управления, описанные выше, требуют данных о качестве, чтобы обеспечить возможность изменения политики для оптимальной защиты инфраструктуры от изменяющихся бизнес-требований и облачного потребления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-133">The ongoing governance processes discussed above require quality data to ensure policy can be modified to better protect your infrastructure against changing business requirements and cloud usage.</span></span>

<span data-ttu-id="d0a81-134">Убедитесь, что ваши ИТ-команды реализовали автоматизированные системы мониторинга расходов на облако и потребление в случае незапланированных отклонений от ожидаемых расходов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-134">Ensure that your IT teams have implemented automated systems for monitoring your cloud spending and usage for unplanned deviations from expected costs.</span></span> <span data-ttu-id="d0a81-135">Предоставьте системы отчетности и оповещений, чтобы быстрое обнаружение и устранение рисков потенциальных нарушений политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-135">Establish reporting and alerting systems to ensure prompt detection and mitigation of potential policy violations.</span></span>

## <a name="compliance-violation-triggers-and-enforcement-actions"></a><span data-ttu-id="d0a81-136">Триггеры нарушения соответствия и принудительные действия</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-136">Compliance violation triggers and enforcement actions</span></span>

<span data-ttu-id="d0a81-137">При обнаружении нарушений следует предпринять принудительные действия для обеспечения соблюдения политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-137">When violations are detected, you should take enforcement actions to realign with policy.</span></span> <span data-ttu-id="d0a81-138">Вы можете автоматизировать большинство триггеров нарушения с помощью средств, описанных в [цепочке инструментов Управления затратами для Azure](toolchain.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-138">You can automate most violation triggers using the tools outlined in the [Cost Management toolchain for Azure](toolchain.md).</span></span>

<span data-ttu-id="d0a81-139">Ниже приведены примеры триггеров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-139">The following are examples of triggers:</span></span>

* <span data-ttu-id="d0a81-140">Отклонения от ежемесячного бюджета. Обсудите любые отклонения ежемесячных расходов, превышающие 20 % от прогнозированного, с руководителем платежного подразделения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-140">Monthly budget deviations: Discuss any deviations in monthly spending that exceed 20% forecast-versus-actual ratio with the billing unit leader.</span></span> <span data-ttu-id="d0a81-141">Запишите решение проблемы и изменения запланированного бюджета.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-141">Record resolutions and changes in forecast.</span></span>
* <span data-ttu-id="d0a81-142">Темп внедрения. При любых отклонениях уровня подписки, превышающих 20 %, необходимо провести проверку с руководителем платежного подразделения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-142">Pace of adoption: Any deviation at a subscription level exceeding 20% will trigger a review with billing unit leader.</span></span> <span data-ttu-id="d0a81-143">Запишите решение проблемы и изменения запланированного бюджета.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-143">Record resolutions and changes in forecast.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="d0a81-144">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-144">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="d0a81-145">Используя [шаблон управления облаком](./template.md), задокументируйте процессы и триггеры, соответствующие текущему плану внедрения облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-145">Using the [Cloud Management template](./template.md), document the processes and triggers that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="d0a81-146">Рекомендации по выполнению политик управления облаком, согласованных с планами внедрения, см. в статье об улучшении дисциплины "Управление затратами".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-146">For guidance on executing cloud management policies in alignment with adoption plans, see the article on Cost Management discipline improvement.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="d0a81-147">Улучшения дисциплины "Управление затратами"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0a81-147">Cost Management discipline improvement</span></span>](./discipline-improvement.md)
