---
title: CAF. Метрики, индикаторы и допустимость риска управления затратами
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Описание управления затратами в отношении управления облаком
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 76e6b1b32dd862322f6cafd9aa63c6c4f79f4f5d
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902504"
---
# <a name="cost-management-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a><span data-ttu-id="ace7a-103">Метрики, индикаторы и допустимость риска управления затратами</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-103">Cost Management metrics, indicators, and risk tolerance</span></span>

<span data-ttu-id="ace7a-104">Эта статья поможет вам оценить допустимость бизнес-рисков в отношении управления затратами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-104">This article is intended to help you quantify business risk tolerance as it relates to Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="ace7a-105">Определение метрик и показателей позволит создать экономическое обоснование для принятия решений об инвестициях в развитие дисциплины "Управление затратами".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-105">Defining metrics and indicators helps you create a business case for making an investment in the maturity of the Cost Management discipline.</span></span>

## <a name="metrics"></a><span data-ttu-id="ace7a-106">Метрики</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-106">Metrics</span></span>

<span data-ttu-id="ace7a-107">Управление затратами в основном фокусируется на метриках, связанных с затратами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-107">Cost Management generally focuses on metrics related to costs.</span></span> <span data-ttu-id="ace7a-108">В процессе анализа риска вам нужно собрать данные, связанные с текущими и планируемыми расходами облачной рабочей нагрузки, чтобы определить степень имеющегося риска и важность инвестиций в управление затратами для стратегии внедрения облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-108">As part of your risk analysis, you'll want to gather data related to your current and planned spending on cloud-based workloads to determine how much risk you face, and how important investment in cost governance is to your cloud adoption strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="ace7a-109">Ниже приведены примеры полезных метрик, которые вы можете собрать для оценки риска по дисциплине "Основные способы защиты".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-109">The following are examples of useful metrics that you should gather to help evaluate risk tolerance within the Security Baseline discipline:</span></span>

- <span data-ttu-id="ace7a-110">Ежегодные расходы: общий годовой объем расходов на службы, предоставленные поставщиками облачных служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-110">Annual spending: The total annual cost for services provided by a cloud provider</span></span>
- <span data-ttu-id="ace7a-111">Ежемесячные расходы: общий месячный объем расходов на службы, предоставленные поставщиками облачных служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-111">Monthly spending: The total monthly cost for services provided by a cloud provider</span></span>
- <span data-ttu-id="ace7a-112">Коэффициент соотношения прогнозируемых и действительных расходов: коэффициент сравнения прогнозируемых и фактических расходов (ежемесячных или ежегодных).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-112">Forecasted versus actual ratio: The ratio comparing forecasted and actual spending (monthly or annual)</span></span>
- <span data-ttu-id="ace7a-113">Коэффициент темпа внедрения (MOM): процентное соотношение дельт расходов на облако из месяца в месяц.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-113">Pace of adoption (MOM) ratio: The percentage of the delta in cloud costs from month to month</span></span>
- <span data-ttu-id="ace7a-114">Накопленные затраты: общие начисленные ежедневные расходы с начала месяца.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-114">Accumulated cost: Total accrued daily spending, starting from the beginning of the month</span></span>
- <span data-ttu-id="ace7a-115">Тенденции расходов: соотношение тенденций расходов и бюджета.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-115">Spending trends: Spending trend against the budget</span></span>

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a><span data-ttu-id="ace7a-116">Индикаторы рискоустойчивости</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-116">Risk tolerance indicators</span></span>

<span data-ttu-id="ace7a-117">На ранних стадиях развертываний, например в среде разработки и тестирования, или в экспериментальных первых рабочих нагрузках управление затратами вероятнее всего будет относительно небольшим риском.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-117">During early deployments, such as Dev/Test or experimental first workloads, Cost Management is likely to be of relatively low risk.</span></span> <span data-ttu-id="ace7a-118">По мере развертывания большего количества ресурсов риск возрастает, и устойчивость бизнеса к риску, вероятнее всего, снизится.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-118">As more assets are deployed, the risk grows and the business' tolerance for risk is likely to decline.</span></span> <span data-ttu-id="ace7a-119">По мере того, как все больше групп по внедрению облачных технологий получают возможность настраивать или развертывать ресурсы в облаке, риск возрастает, а рискоустойчивость снижается.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-119">Additionally, as more cloud adoption teams are given the ability to configure or deploy assets to the cloud, the risk grows and tolerance decreases.</span></span> <span data-ttu-id="ace7a-120">И наоборот, расширяющаяся дисциплина "Управление затратами" поможет перейти с этапа внедрения облачных технологий на этап внедрения более инновационных новых технологий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-120">Conversely, growing a Cost Management discipline will take people from the cloud adoption phase to deploy more innovative new technologies.</span></span>

<span data-ttu-id="ace7a-121">На ранних этапах внедрения облака вы будете изучать свое предприятие, чтобы определить базовый уровень рискоустойчивости.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-121">In the early stages of cloud adoption, you will work with your business to determine a risk tolerance baseline.</span></span> <span data-ttu-id="ace7a-122">Как только вы определитесь с базовым планом, нужно определить критерии для активации инвестиций в дисциплину "Управление затратами".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-122">Once you have a baseline, you will need to determine the criteria that would trigger an investment in the Cost Management discipline.</span></span> <span data-ttu-id="ace7a-123">Эти критерии, вероятно, будут своими у каждой организации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-123">These criteria will likely be different for every organization.</span></span>

<span data-ttu-id="ace7a-124">Определив [бизнес-риски](./business-risks.md), вы будете изучать свое предприятие, чтобы установить критерии для обозначения триггеров, которые потенциально могут увеличить эти риски.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-124">Once you have identified [business risks](./business-risks.md), you will work with your business to identify benchmarks that you can use to identify triggers that could potentially increase those risks.</span></span> <span data-ttu-id="ace7a-125">Ниже приведено несколько примеров сравнения метрик, таких как упомянутые выше, с базовыми показателями рискоустойчивости, позволяющих определить необходимость в дальнейших инвестициях в управлении затратами для бизнеса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-125">The following are a few examples of how metrics, such as those mentioned above, can be compared against your risk baseline tolerance to indicate your business's need to further invest in Cost Management.</span></span>

- <span data-ttu-id="ace7a-126">На основе обязательств (самый распространенный). Компания в этом году намерена потратить X 000 000 долларов на поставщика облачных служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-126">Commitment-driven (most common): A company that is committed to spending $X,000,000 this year on a cloud vendor.</span></span> <span data-ttu-id="ace7a-127">Этой компании нужна дисциплина "Управление затратами", чтобы гарантировать, что бизнес не превысит целевые показатели расходов более чем на 20 %, и что она будет выполнять не менее 90 % этих обязательств.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-127">They need a Cost Management discipline to ensure that the business doesn't exceed its spending targets by more than 20%, and that they will use at least 90% of that commitment.</span></span>
- <span data-ttu-id="ace7a-128">На основе процентного отношения. Компания с расходами на облако стабильна в своих производственных системах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-128">Percentage trigger: A company with cloud spending that is stable for their production systems.</span></span> <span data-ttu-id="ace7a-129">Если они изменятся на более чем на X %, дисциплина "Управление затратами" будет разумным объектом вложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-129">If that changes by more that X%, then a Cost Management discipline will be a wise investment.</span></span>
- <span data-ttu-id="ace7a-130">На основе избыточной подготовки. Компания считает, что ее решения для развертывания избыточно подготовлены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-130">Overprovisioned trigger: A company who believes their deployed solutions are overprovisioned.</span></span> <span data-ttu-id="ace7a-131">Управление затратами является приоритетной инвестицией до тех пор, пока компания не сможет продемонстрировать, что использование ресурсов должным образом соответствует их подготовке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-131">Cost Management is a priority investment until they can demonstrate proper alignment of provisioning and asset utilization.</span></span>
- <span data-ttu-id="ace7a-132">На основе ежемесячных расходов. Компания тратит более X000 долларов в месяц, что и составляет ее размер ежемесячных расходов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-132">Monthly spending trigger: A company that spends over $x,000 per month is considered a sizable cost.</span></span> <span data-ttu-id="ace7a-133">Если расходы в месяц будут превышать эту сумму, ей необходимо будет инвестировать в управление затратами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-133">If spending exceeds that amount in a given month, they will need to invest in Cost Management.</span></span>
- <span data-ttu-id="ace7a-134">На основе ежегодных расходов. Компания с бюджетом на ИТ-проектирование и разработку позволяет себе тратить X000 долларов в год на эксперименты с облачными службами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-134">Annual spending trigger: A company with an IT R&D budget that allows for spending $X,000 per year on cloud experimentation.</span></span> <span data-ttu-id="ace7a-135">Она может запускать производственные рабочие нагрузки в облаке, но это все равно будет считаться экспериментальными решениями, если затраты на это не превысят эту сумму.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-135">They may run production workloads in the cloud, but they will still be considered experimental solutions if the budget doesn't exceed that amount.</span></span> <span data-ttu-id="ace7a-136">Если сумма на расходы этих нагрузок превысит бюджет, компании нужно будет отнестись к нему как к производственным инвестициям и внимательно управлять расходами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-136">Once it goes over, they will need to treat the budget like a production investment and manage spending closely.</span></span>
- <span data-ttu-id="ace7a-137">На основе отрицательных операционных расходов (редкий). У компании отрицательные операционные расходы, и ей понадобятся средства управления затратами для развертывания рабочей нагрузки разработки и тестирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-137">OpEx adverse (uncommon): As a company, they are very OpEx adverse and will need Cost Management controls in place before deploying a dev/test workload.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="ace7a-138">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-138">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="ace7a-139">С помощью [шаблона облачного управления](./template.md) задокументируйте метрики и индикаторы рискоустойчивости, соответствующие текущему плану внедрения облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-139">Using the [Cloud Management template](./template.md), document metrics and tolerance indicators that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="ace7a-140">Основываясь на рисках и рискоустойчивости, создайте процесс управления и информирования о соблюдении политики управления затратами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-140">Building on risks and tolerance, establish a process for governing and communicating Cost Management policy adherence.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="ace7a-141">Разработка процессов обеспечения соответствия политикам</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace7a-141">Establish policy compliance processes</span></span>](compliance-processes.md)
