---
title: CAF. Мотивации и бизнес-риски дисциплины "Основные способы идентификации"
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Мотивации и бизнес-риски дисциплины "Основные способы идентификации"
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: ef831d1b3b01251b27f1f7b18e551c49996a2468
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901283"
---
# <a name="identity-baseline-motivations-and-business-risks"></a><span data-ttu-id="53fdd-103">Мотивации и бизнес-риски дисциплины "Основные способы идентификации"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-103">Identity Baseline motivations and business risks</span></span>

<span data-ttu-id="53fdd-104">В этой статье рассматриваются причины применения клиентами дисциплины "Основные способы идентификации" в рамках стратегии управления облачными службами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-104">This article discusses the reasons that customers typically adopt an Identity Baseline discipline within a cloud governance strategy.</span></span> <span data-ttu-id="53fdd-105">Здесь также приводится несколько примеров бизнес-рисков, которые могут привести в действие правила политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-105">It also provides a few examples of business risks that drive policy statements.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="is-identity-baseline-relevant"></a><span data-ttu-id="53fdd-106">Релевантность дисциплины "Основные способы идентификации"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-106">Is Identity Baseline relevant?</span></span>

<span data-ttu-id="53fdd-107">Традиционные локальные каталоги позволяют компаниям строго контролировать разрешения и политики для пользователей, групп и ролей во внутренних сетях и центрах обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-107">Traditional on-premises directories are designed to allow businesses to strictly control permissions and policies for users, groups, and roles within their internal networks and datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="53fdd-108">Обычно это предназначено для поддержки реализации одного клиента со службами, которые применимы только в локальной среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-108">This is usually intended to support single tenant implementations, with services applicable only within the on-premises environment.</span></span>

<span data-ttu-id="53fdd-109">Облачные службы идентификации предназначены для расширения возможностей аутентификации и управления доступом к Интернету организации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-109">Cloud identity services are intended to expand an organization's authentication and access control capabilities to the internet.</span></span> <span data-ttu-id="53fdd-110">Они поддерживают мультитенантность и могут использоваться для управления пользователями и политикой доступа в облачных приложениях и развертываниях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-110">They support multi-tenancy and can be used to manage users and access policy across cloud applications and deployments.</span></span> <span data-ttu-id="53fdd-111">В общедоступных облачных платформах есть определенные виды облачных служб идентификации, поддерживающих задания управления и развертывания, которые способны [изменять уровни интеграции](../../decision-guides/identity/overview.md) с помощью имеющихся локальных решений идентификации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-111">Public cloud platforms have some form of cloud-native identity services supporting management and deployment tasks and are capable of [varying levels of integration](../../decision-guides/identity/overview.md) with your existing on-premises identity solutions.</span></span> <span data-ttu-id="53fdd-112">Все эти функции могут привести к тому, что политика идентификации облака станет сложнее, чем обычно требуется в локальных решениях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-112">All of these features can result in cloud identity policy being more complicated than your traditional on-premises solutions require.</span></span>

<span data-ttu-id="53fdd-113">Важность дисциплины "Основные способы идентификации" для развертывания облака зависит от размера команды и необходимости интеграции решений облачной идентификации в имеющуюся локальную службу идентификации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-113">The importance of the Identity Baseline discipline to your cloud deployment will depend on the size of your team and need to integrate your cloud-based identity solution with an existing on-premises identity service.</span></span> <span data-ttu-id="53fdd-114">Для начальных тестовых развертываний может не потребоваться много усилий при организации пользователей или управлении ими, но по мере развития вашего облачного пространства вам, вероятно, потребуется поддержка более сложной интеграции организации и централизованного управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-114">Initial test deployments may not require much in the way of user organization or management, but as your cloud estate matures, you will likely need to support more complicated organizational integration and centralized management.</span></span>

## <a name="business-risk"></a><span data-ttu-id="53fdd-115">Бизнес-риск</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-115">Business risk</span></span>

<span data-ttu-id="53fdd-116">Дисциплина "Основные способы идентификации" пытается устранить основные бизнес-риски, связанные со службами идентификации и управлением доступом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-116">The Identity Baseline discipline attempts to address core business risks related to identity services and access control.</span></span> <span data-ttu-id="53fdd-117">Работайте со своим бизнесом, чтобы определить эти угрозы, а также отслеживать каждую из них на предмет релевантности при планировании и осуществлении облачных развертываний.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-117">Work with your business to identify these risks and monitor each of them for relevance as you plan for and implement your cloud deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="53fdd-118">У каждой организации будут свои риски. Далее представлены самые распространенные риски, связанные с нарушением идентификации, которые можно использовать в качестве отправной точки для обсуждения внутри команды по облачной системе управления:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-118">Risks will differ between organization, but the following serve as common identity-related risks that you can use as a starting point for discussions within your Cloud Governance team:</span></span>

- <span data-ttu-id="53fdd-119">**Несанкционированный доступ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-119">**Unauthorized access**.</span></span> <span data-ttu-id="53fdd-120">Конфиденциальные данные и ресурсы, доступ к которым может осуществляться неавторизованными пользователи, может привести к утечке данных или нарушениям в работе служб, нарушению безопасности периметра организации и риску для бизнеса или возникновению юридической ответственности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-120">Sensitive data and resources that can be accessed by unauthorized users can lead to data leaks or service disruptions, violating your organization's security perimeter and risking business or legal liabilities.</span></span>
- <span data-ttu-id="53fdd-121">**Неэффективность из-за нескольких решений для идентификации**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-121">**Inefficiency due to multiple identity solutions**.</span></span> <span data-ttu-id="53fdd-122">Организациям с несколькими клиентами служб идентификации могут потребоваться несколько учетных записей пользователей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-122">Organizations with multiple identity services tenants can require multiple accounts for users.</span></span> <span data-ttu-id="53fdd-123">Это может привести к потере эффективности для пользователей, которым нужно помнить несколько наборов учетных данных, и ИТ-команды при управлении учетными записями в нескольких системах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-123">This can lead to inefficiency for users who need to remember multiple sets of credentials and for IT in managing accounts across multiple systems.</span></span> <span data-ttu-id="53fdd-124">Если назначения доступа пользователя не обновляются в решения для идентификации по мере изменения целей персонала, команд и бизнеса, облачные ресурсы могут оказаться уязвимы для несанкционированного доступа или пользователи не смогут получить доступ к необходимым ресурсам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-124">If user access assignments are not updated across identity solutions as staff, teams, and business goals change, your cloud resources may be vulnerable to unauthorized access or users unable to access required resources.</span></span>
- <span data-ttu-id="53fdd-125">**Невозможность использовать ресурсы совместно с внешними партнерами**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-125">**Inability to share resources with external partners**.</span></span> <span data-ttu-id="53fdd-126">Из-за непростого процесса добавления внешних бизнес-партнеров в имеющиеся решения идентификации предоставление общего доступа к ресурсам и бизнес-коммуникации могут оказаться менее эффективными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-126">Difficulty adding external business partners to your existing identity solutions can prevent efficient resource sharing and business communication.</span></span>
- <span data-ttu-id="53fdd-127">**Зависимости от локальных удостоверений**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-127">**On-premises identity dependencies**.</span></span> <span data-ttu-id="53fdd-128">Устаревшие механизмы аутентификации или сторонняя многофакторная аутентификация может быть недоступна в облаке, требуя либо миграции рабочих нагрузок для модернизации, либо развертывания в облаке дополнительных служб идентификации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-128">Legacy authentication mechanisms or third-party multi-factor authentication might not be available in the cloud, requiring either migrating workloads to be retooled, or additional identity services to be deployed to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="53fdd-129">Любое требование может задержать или предотвратить миграцию и увеличить расходы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-129">Either requirement could delay or prevent migration, and increase costs.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="53fdd-130">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-130">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="53fdd-131">С помощью [шаблона управления облаком](./template.md) документируйте бизнес-риски, которые могут быть вызваны текущим планом внедрения облачных технологий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-131">Using the [Cloud Management Template](./template.md), document business risks that are likely to be introduced by the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="53fdd-132">Как только реальный бизнес-риск обнаружен, необходимо задокументировать допустимость бизнес-риска, индикаторы и основные метрики для мониторинга этой допустимости.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-132">Once an understanding of realistic business risks is established, the next step is to document the business's tolerance for risk and the indicators and key metrics to monitor that tolerance.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="53fdd-133">Описание метрик, индикаторов и допустимости риска</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53fdd-133">Understand indicators, metrics, and risk tolerance</span></span>](./metrics-tolerance.md)