---
title: CAF. Процессы обеспечения соответствия политикам базовой системы идентификации
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Процессы обеспечения соответствия политикам базовой системы идентификации
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: e00427662c811fccb7e0a7261a4bb3dd3437103e
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901275"
---
# <a name="identity-baseline-policy-compliance-processes"></a><span data-ttu-id="36c11-103">Процессы обеспечения соответствия политикам базовой системы идентификации</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-103">Identity Baseline policy compliance processes</span></span>

<span data-ttu-id="36c11-104">В этой статье рассматривается подход к процессам обеспечения соблюдения политики, которые управляют [базовой системой идентификации](./overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-104">This article discusses an approach to policy adherence processes that govern [Identity Baseline](./overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="36c11-105">Эффективное управление идентификацией начинается с повторяющихся процессов, выполняемых вручную, которые позволяют внедрить политику идентификации и вносить исправления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-105">Effective governance of identity starts with recurring manual processes that guide identity policy adoption and revisions.</span></span> <span data-ttu-id="36c11-106">Для этого необходимо регулярно привлекать команду управления облачными решениями, а также бизнес-партнеров и заинтересованных лиц в области ИТ к просмотру и обновлению политики и обеспечению соответствия ее требованиям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-106">This requires regular involvement of the Cloud Governance team and interested business and IT stakeholders to review and update policy and ensure policy compliance.</span></span> <span data-ttu-id="36c11-107">Кроме того, многие текущие процессы мониторинга и принудительного применения можно автоматизировать или дополнить с помощью набора инструментов, чтобы сократить расходы на управление и обеспечить более быстрый отклик на отклонение политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-107">In addition, many ongoing monitoring and enforcement processes can be automated or supplemented with tooling to reduce the overhead of governance and allow for faster response to policy deviation.</span></span>

## <a name="planning-review-and-reporting-processes"></a><span data-ttu-id="36c11-108">Планирование, проверка и составление отчетности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-108">Planning, review, and reporting processes</span></span>

<span data-ttu-id="36c11-109">Средства управления идентификацией предлагают возможности и функции, которые очень полезны при управлении пользователями и контроле доступа в рамках облачного развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-109">Identity management tools offer capabilities and features that greatly assist user management and access control within a cloud deployment.</span></span> <span data-ttu-id="36c11-110">Тем не менее, для них также требуются хорошо продуманные процессы и политики, поддерживающие цели вашей организации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-110">However, they also require well thought out processes and policies to support your organization's goals.</span></span> <span data-ttu-id="36c11-111">Ниже приведен набор примеров процессов, часто использующихся в дисциплине "Базовая система идентификации".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-111">The following is a set of example processes commonly involved in the Identity Baseline discipline.</span></span> <span data-ttu-id="36c11-112">Используйте эти примеры в качестве отправной точки при планировании процессов, что позволит вам постоянно обновлять политику идентификации на основе изменений в бизнесе и обратной связи от ИТ-специалистов, перед которыми стоит задача привести руководство по управлению в действие.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-112">Use these examples as a starting point when planning the processes that will allow you to continue to update identity policy based on business change and feedback from the IT teams tasked with turning governance guidance into action.</span></span>

<span data-ttu-id="36c11-113">**Начальная оценка рисков и планирование**. В рамках начального внедрения дисциплины "Базовая система идентификации" определите основные бизнес-риски и отклонения, связанные с управлением идентификацией в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-113">**Initial risk assessment and planning**: As part of your initial adoption of the Identity Baseline discipline, identify your core business risks and tolerances related to cloud identity management.</span></span> <span data-ttu-id="36c11-114">Используйте эти сведения для обсуждения конкретных технических рисков с участниками ваших ИТ-команд, отвечающих за управление службами идентификации, и разработки базового плана политик безопасности для снижения этих рисков, чтобы установить начальную стратегию управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-114">Use this information to discuss specific technical risks with members of your IT teams responsible for managing identity services and develop a baseline set of security policies for mitigating these risks to establish your initial governance strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="36c11-115">**Планирование развертывания**. Перед любым развертыванием определите необходимость в доступе для всех рабочих нагрузок и разработайте стратегию управления доступом, соответствующую установленной корпоративной политике идентификации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-115">**Deployment planning**: Prior to any deployment, review the access needs for any workloads and develop an access control strategy that aligns with established corporate identity policy.</span></span> <span data-ttu-id="36c11-116">Задокументируйте любые несоответствия между потребностями и текущей политикой, чтобы определить необходимость в обновлениях политики, и при необходимости измените политику.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-116">Document any gaps between needs and current policy to determine if policy updates are required, and modify policy as needed.</span></span>

<span data-ttu-id="36c11-117">**Тестирование развертывания**. В рамках развертывания группа управления облачными решениями вместе с ИТ-специалистами, отвечающими за службы идентификации, будет отвечать за проверку развертывания на предмет соответствия политике идентификации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-117">**Deployment testing**: As part of the deployment, the Cloud Governance team, in cooperation with IT teams responsible for identity services, will be responsible for reviewing the deployment to validate identity policy compliance.</span></span>

<span data-ttu-id="36c11-118">**Ежегодное планирование**. Каждый год выполняйте общий обзор стратегии управления идентификацией.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-118">**Annual planning**: On an annual basis, perform a high-level review of identity management strategy.</span></span> <span data-ttu-id="36c11-119">Изучите запланированные изменения в среде служб идентификации и обновленные стратегии внедрения облака, чтобы определить возможное увеличение рисков или необходимость изменить текущие шаблоны инфраструктуры идентификации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-119">Explore planned changes to the identity services environment and updated cloud adoption strategies to identify potential risk increase or need to modify current identity infrastructure patterns.</span></span> <span data-ttu-id="36c11-120">Кроме того, используйте это время для проверки новейших лучших методик по управлению идентификацией и их интеграции в политики и в процессы проверки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-120">Also use this time to review the latest identity management best practices and integrate these into your policies and review processes.</span></span>

<span data-ttu-id="36c11-121">**Ежеквартальное планирование**. Ежеквартально выполняйте общую проверку данных аудита управления доступом и идентификацией, а также проводите собрания с командами по внедрению облака, чтобы выявить любые новые возможные риски или эксплуатационные требования, для которых требуются обновления политики идентификации или изменения в стратегии управления доступом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-121">**Quarterly planning**: On a quarterly basis perform a general review of identity and access control audit data, and meet with cloud adoption teams to identify any potential new risks or operational requirements that would require updates to identity policy or changes in access control strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="36c11-122">При планировании самое время проверить участников команды управления облаком на наличие пробелов в знаниях относительно новой и развивающейся политики и рисков, связанных с идентификацией.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-122">This planning process is also a good time to evaluate the current membership of your Cloud Governance team for knowledge gaps related to new or evolving policy and risks related to identity.</span></span> <span data-ttu-id="36c11-123">Пригласите соответствующих ИТ-специалистов для участия в проверках и планировании как временных технических консультантов или постоянных участников вашей команды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-123">Invite relevant IT staff to participate in reviews and planning as either temporary technical advisors or permanent members of your team.</span></span>  

<span data-ttu-id="36c11-124">**Образование и обучение**. Каждые два месяца предлагайте обучение, чтобы убедиться в том, что ИТ-специалисты и разработчики в курсе новейших требований политики идентификации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-124">**Education and Training**: On a bi-monthly basis, offer training sessions to make sure IT staff and developers are up-to-date on the latest identity policy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="36c11-125">В ходе этого процесса просмотрите и обновите любую документацию, руководства или другие обучающие ресурсы, чтобы убедиться, что они соответствуют новым положениям корпоративной политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-125">As part of this process review and update any documentation, guidance, or other training assets to ensure they are in sync with the latest corporate policy statements.</span></span>

<span data-ttu-id="36c11-126">**Ежемесячный аудит и проверка отчетности**. Ежемесячно проводите аудит во всех облачных развертываниях, чтобы обеспечить их постоянную согласованность с политикой идентификации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-126">**Monthly audit and reporting reviews**: On a monthly basis, perform an audit on all cloud deployments to assure their continued alignment with identity policy.</span></span> <span data-ttu-id="36c11-127">В это же время проверьте доступ пользователей в случае изменений в бизнесе, чтобы пользователи имели надлежащий доступ к облачным ресурсам и чтобы стратегии доступа, например RBAC, были соблюдены согласованно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-127">Use this review to check user access against business change to ensure users have correct access to cloud resources, and ensure access strategies such as RBAC are being followed consistently.</span></span> <span data-ttu-id="36c11-128">Выявляйте любые привилегированные учетные записи и документируйте их назначение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-128">Identify any privileged accounts and document their purpose.</span></span> <span data-ttu-id="36c11-129">В результате этого процесса проверки для команды по вопросам облачной стратегии и каждой команды по внедрению облака создается отчет с подробным описанием соблюдения политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-129">This review process produces a report for the Cloud Strategy team and each cloud adoption team detailing overall adherence to policy.</span></span> <span data-ttu-id="36c11-130">Отчет сохраняется также в целях аудита и правового характера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-130">The report is also stored for auditing and legal purposes.</span></span>

## <a name="ongoing-monitoring-processes"></a><span data-ttu-id="36c11-131">Текущие процессы мониторинга</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-131">Ongoing monitoring processes</span></span>

<span data-ttu-id="36c11-132">Определение успешности вашей стратегии управления идентификацией зависит от доступности сведений о текущем и прошлом состояниях ваших систем идентификации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-132">Determining if your identity governance strategy is successful depends on visibility into the current and past state of your identity systems.</span></span> <span data-ttu-id="36c11-133">Не имея возможности анализировать соответствующие метрики и данные о работоспособности и активности вашей облачной среды, вы не можете выявить изменения в рисках или обнаружить нарушения допусков риска.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-133">Without the ability to analyze your cloud deployment's relevant metrics and related data, you cannot identify changes in your risks or detect violations of your risk tolerances.</span></span> <span data-ttu-id="36c11-134">Для описанных выше текущих процессов управления требуются качественные данные, чтобы политику можно было изменить в соответствии с изменяющимися потребностями вашего бизнеса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-134">The ongoing governance processes discussed above require quality data to ensure policy can be modified to support the changing needs of your business.</span></span>

<span data-ttu-id="36c11-135">Убедитесь, что ИТ-специалисты реализовали автоматизированные системы мониторинга для служб идентификации, в которые записываются данные журналов и аудита, необходимые для оценки риска.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-135">Ensure that your IT teams have implemented automated monitoring systems for your identity services that capture the logs and audit information you need to evaluate risk.</span></span> <span data-ttu-id="36c11-136">Заранее выполните мониторинг этих систем, чтобы обеспечить обнаружение запросов и устранение рисков потенциального нарушения политики, и убедитесь, что все изменения в инфраструктуре идентификации отражены в вашей стратегии мониторинга.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-136">Be proactive in monitoring these systems to ensure prompt detection and mitigation of potential policy violation, and ensure any changes to your identity infrastructure are reflected in your monitoring strategy.</span></span>

## <a name="violation-triggers-and-enforcement-actions"></a><span data-ttu-id="36c11-137">Триггеры нарушения и принудительные действия</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-137">Violation triggers and enforcement actions</span></span>

<span data-ttu-id="36c11-138">Нарушения политики идентификации могут привести к несанкционированному доступу к конфиденциальным данным и спровоцировать серьезные перебои в работе критически важных приложений и служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-138">Violations of identity policy can result in unauthorized access to sensitive data and lead to serious disruption of mission-critical application and services.</span></span> <span data-ttu-id="36c11-139">При обнаружении нарушений следует незамедлительно предпринять действия для обеспечения соблюдения политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-139">When violations are detected, you should take actions to realign with policy as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="36c11-140">ИТ-специалисты могут автоматизировать большинство триггеров нарушения с помощью средств в [цепочке инструментов для базовой идентификации](toolchain.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-140">Your IT team can automate most violation triggers using the tools outlined in the [Identity Baseline toolchain](toolchain.md).</span></span>

<span data-ttu-id="36c11-141">Следующие триггеры и принудительные действия являются примерами, на которые вы можете полагаться при планировании использования данных мониторинга для устранения нарушений политики:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-141">The following triggers and enforcement actions provide examples you can reference when planning how to use monitoring data to resolve policy violations:</span></span>

- <span data-ttu-id="36c11-142">Обнаружено подозрительное действие. Учетные данные для входа пользователя, обнаруженные с IP-адресов анонимного прокси-сервера, незнакомые расположения или последовательные входы из неправдоподобно удаленных расположений могут свидетельствовать о потенциальных уязвимостях учетной записи или попытках вредоносного доступа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-142">Suspicious activity detected: User logins detected from anonymous proxy IP addresses, unfamiliar locations, or successive logins from impossibly distant geographical locations may indicate a potential account breach or malicious access attempt.</span></span> <span data-ttu-id="36c11-143">Учетные данные для входа будут заблокированы, пока удостоверение пользователя не будет проверено и не будет сброшен пароль.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-143">Login will be blocked until user identity can be verified and password reset.</span></span>
- <span data-ttu-id="36c11-144">Учетные данные пользователя утеряны. Учетные записи с утерянными именем пользователя и паролем в Интернете будут отключены, пока не будет проверено удостоверение пользователя и не будет сброшен пароль.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-144">Leaked user credentials: Accounts that have their username and password leaked to the internet will be disabled until user identity can be verified and password reset.</span></span>
- <span data-ttu-id="36c11-145">Обнаружены элементы управления доступом с недостаточными правами. Во всех защищенных ресурсах, в которых ограничения доступа не удовлетворяют требованиям к безопасности, будет заблокирован доступ, пока ресурс не будет приведен в соответствие.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-145">Insufficient access controls detected: Any protected assets where access restrictions do not meet security requirements will have access blocked until the resource is brought into compliance.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="36c11-146">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-146">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="36c11-147">Используя [шаблон управления облаком](./template.md), задокументируйте процессы и триггеры, соответствующие текущему плану внедрения облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-147">Using the [Cloud Management template](./template.md), document the processes and triggers that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="36c11-148">Рекомендации по выполнению политик управления облаком, согласованных с планами внедрения, см. в статье об оптимизации дисциплин.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-148">For guidance on executing cloud management policies in alignment with adoption plans, see the article on discipline improvement.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="36c11-149">Улучшения дисциплины "Базовая система идентификации"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="36c11-149">Identity Baseline discipline improvement</span></span>](./discipline-improvement.md)
