---
title: CAF. Метрики, индикаторы и допустимость риска по основным способам идентификации
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Метрики, индикаторы и допустимость риска по основным способам идентификации
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 4722de66308f3d18885ca930925e68e0e756ec03
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58242095"
---
# <a name="identity-baseline-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a><span data-ttu-id="f50f3-103">Метрики, индикаторы и допустимость риска по основным способам идентификации</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-103">Identity Baseline metrics, indicators, and risk tolerance</span></span>

<span data-ttu-id="f50f3-104">Эта статья поможет вам оценить допустимость бизнес-рисков в отношении основных способов идентификации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-104">This article is intended to help you quantify business risk tolerance as it relates to Identity Baseline.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-105">Определение метрик и показателей позволит создать экономическое обоснование для принятия решений об инвестициях в развитие основных способов идентификации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-105">Defining metrics and indicators helps you create a business case for making an investment in maturing the Identity Baseline discipline.</span></span>

## <a name="metrics"></a><span data-ttu-id="f50f3-106">Метрики</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-106">Metrics</span></span>

<span data-ttu-id="f50f3-107">Основные способы идентификации предназначены для идентификации, проверки подлинности и авторизации пользователей, групп пользователей или автоматизированных процессов, а также для предоставления им необходимого доступа к ресурсам в облачных развертываниях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-107">Identity Baseline focuses on identifying, authenticating, and authorizing individuals, groups of users, or automated processes, and providing them appropriate access to resources in your cloud deployments.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-108">В процессе анализа рисков вам нужно собрать данные, связанные со службами идентификации, чтобы определить степень существующего риска и важность инвестиций в основные способы идентификации для запланированных облачных развертываний.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-108">As part of your risk analysis you'll want to gather data related to your identity services to determine how much risk you face, and how important investment in Identity Baseline governance is to your planned cloud deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="f50f3-109">Ниже приведены примеры полезных метрик, которые вы можете собрать для оценки рисков, связанных с основными способами идентификации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-109">The following are examples of useful metrics that you should gather to help evaluate risk tolerance within the Identity Baseline discipline:</span></span>

- <span data-ttu-id="f50f3-110">**Размер систем идентификации**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-110">**Identity systems size**.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-111">Общее число пользователей, групп или других объектов, управляемых с помощью систем идентификации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-111">Total number of users, groups, or other objects managed through your identity systems.</span></span>
- <span data-ttu-id="f50f3-112">**Общий размер инфраструктуры служб каталогов**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-112">**Overall size of directory services infrastructure**.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-113">Число лесов, доменов и клиентов в каталогах, используемых в вашей организации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-113">Number of directory forests, domains, and tenants used by your organization.</span></span>
- <span data-ttu-id="f50f3-114">**Зависимость от устаревших или локальных механизмов проверки подлинности**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-114">**Dependency on legacy or on-premises authentication mechanisms**.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-115">Количество рабочих нагрузок, которые зависят от устаревших механизмов проверки подлинности или сторонних служб многофакторной проверки подлинности (MFA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-115">Number of workloads dependent on legacy authentication mechanisms or third party multi-factor authentication (MFA) services.</span></span>
- <span data-ttu-id="f50f3-116">**Доля служб каталогов, развернутых в облаке**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-116">**Extent of cloud-deployed directory services**.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-117">Число лесов, доменов и клиентов в каталогах, развернутых в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-117">Number of directory forests, domains, and tenants you've deployed to the cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="f50f3-118">**Развернутые в облаке каталоги Active Directory**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-118">**Cloud deployed Active Directories**.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-119">Количество серверов Active Directory, развернутых в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-119">Number of Active Directory servers deployed to the cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="f50f3-120">**Развернутые в облаке подразделения**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-120">**Cloud deployed organizational units**.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-121">Число подразделений Active Directory, развернутых в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-121">Number of Active Directory Organizational Units deployed to cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="f50f3-122">**Доля федерации**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-122">**Extent of federation**.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-123">Количество основных систем идентификации, для которых настроена федерация с системами вашей организации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-123">Number of Identity Baseline systems federated with your organization's systems.</span></span>  
- <span data-ttu-id="f50f3-124">**Пользователи с повышенными правами**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-124">**Elevated users**.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-125">Число учетных записей пользователей с повышенными правами на доступ к ресурсам или средствам управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-125">Number of user accounts with elevated access to resources or management tools.</span></span>
- <span data-ttu-id="f50f3-126">**Использование RBAC**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-126">**Use of RBAC**.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-127">Число подписок, групп ресурсов или отдельных ресурсов, к которым не применяется управление доступом на основе ролей (RBAC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-127">Number of subscriptions, resource groups, or individual resources not managed through role-based access control (RBAC).</span></span>
- <span data-ttu-id="f50f3-128">**Утверждения проверки подлинности**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-128">**Authentication claims**.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-129">Число успешных и неудачных попыток проверки подлинности пользователей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-129">Number of successful and failed user authentication attempts.</span></span>
- <span data-ttu-id="f50f3-130">**Утверждения авторизации**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-130">**Authorization claims**.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-131">Число успешных и неудачных попыток доступа пользователей к ресурсам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-131">Number of successful and failed attempts by users to access resources.</span></span>
- <span data-ttu-id="f50f3-132">**Скомпрометированные учетные записи**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-132">**Compromised accounts**.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-133">Число учетных записей пользователей, которые были скомпрометированы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-133">Number of user accounts that have been compromised.</span></span>

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a><span data-ttu-id="f50f3-134">Индикаторы допустимости риска</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-134">Risk tolerance indicators</span></span>

<span data-ttu-id="f50f3-135">Риски, связанные с основными способами идентификации, в большой степени зависят от сложности инфраструктуры идентификации в организации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-135">Risks related to Identity Baseline are largely related to the complexity of your organization's identity infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-136">Если все пользователи и группы управляются с помощью одного каталога или одного поставщика облачных удостоверений с минимальной степенью интеграции с другими службами, уровень риска будет небольшим.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-136">If all of your users and groups are managed using a single directory or cloud native identity provider using minimal integration with other services, your risk level will likely be small.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-137">Но по мере развития бизнеса основные системы идентификации должны будут поддерживать более сложные сценарии, например несколько каталогов для внутренней организации или федерацию с внешними поставщиками удостоверений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-137">However, as your business needs grow your Identity Baseline systems may need to support more complicated scenarios, such as multiple directories to support your internal organization or federation with external identity providers.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-138">По мере усложнения этих систем риск увеличивается.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-138">As these systems become more complex, risk increases.</span></span>

<span data-ttu-id="f50f3-139">На ранних стадиях внедрения облака согласуйте с командой обеспечения ИТ-безопасности и заинтересованными лицами список относящихся к идентификации [бизнес-рисков](business-risks.md) и определите приемлемые базовые показатели допустимости таких рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-139">In the early stages of cloud adoption, work with your IT security team and business stakeholders to identify [business risks](business-risks.md) related to identity, then determine an acceptable baseline for identity risk tolerance.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-140">Примеры в этом разделе руководства по CAF дадут вам определенные ориентиры, но конкретный список рисков и требований для вашей компании и ваших развертываний может существенно отличаться.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-140">This section of the CAF guidance provides examples, but the detailed risks and baselines for your company or deployments may be different.</span></span>

<span data-ttu-id="f50f3-141">Определив базовые показатели, установите минимальные характеристики недопустимого увеличения выявленных рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-141">Once you have a baseline, establish minimum benchmarks representing an unacceptable increase in your identified risks.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-142">Эти характеристики будут выполнять роль триггеров, чтобы вы получали сведения о необходимости предпринять действия для устранения этих рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-142">These benchmarks act as triggers for when you need to take action to mitigate these risks.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-143">В примерах ниже показано, как описанные выше и другие метрики идентификации могут обосновать повышение инвестиций в основные способы идентификации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-143">The following are a few examples of how identity related metrics, such as those discussed above, can justify an increased investment in the Identity Baseline discipline.</span></span>

- <span data-ttu-id="f50f3-144">**Триггер количества учетных записей пользователей**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-144">**User account number trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-145">Если у компании есть более X пользователей, групп или других объектов, управляемых с помощью систем идентификации, ей будет полезно инвестировать в основные способы идентификации, чтобы обеспечить эффективное управление большим количеством учетных записей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-145">A company with more than X number of users, groups, or other objects managed in your identity systems could benefit from investment in the Identity Baseline discipline to ensure efficient governance over a large number of accounts.</span></span>
- <span data-ttu-id="f50f3-146">**Триггер зависимостей от локальных удостоверений**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-146">**On-premises identity dependency trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-147">Если компания планирует перенести в облако рабочие нагрузки, которые требуют поддержки устаревших механизмов проверки подлинности или многофакторной идентификации стороннего поставщика, ей следует инвестировать в основные способы идентификации, чтобы снизить риски, связанные с рефакторингом или дополнительным развертыванием облачной инфраструктуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-147">A company planning to migrate workloads to the cloud that require legacy authentication capabilities or third party MFA should invest in the Identity Baseline discipline to reduce risks related to refactoring or additional cloud infrastructure deployment.</span></span>
- <span data-ttu-id="f50f3-148">**Триггер сложности служб каталогов**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-148">**Directory services complexity trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-149">Если компания поддерживает более X отдельных лесов, доменов или клиентов каталога, ей следует инвестировать в основные способы идентификации, чтобы уменьшить риски, связанные с управлением учетными записями, и устранить проблемы эффективности из-за распределения учетных данных множества пользователей по нескольким системам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-149">A company maintaining more than X number of individual forests, domains, or directory tenants should invest in the Identity Baseline discipline to reduce risks related with account management and the efficiency issues related to multiple user credentials spread across multiple systems.</span></span>
- <span data-ttu-id="f50f3-150">**Триггер служб каталогов, размещенных в облаке**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-150">**Cloud hosted directory services trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-151">Если компания размещает X виртуальных машин с серверами Active Directory в облаке или обслуживает на этих облачных серверах X подразделений, ей будет полезно инвестировать в основные способы идентификации, чтобы оптимизировать интеграцию с любой локальной или внешней службой удостоверений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-151">A company hosting X number of Active Directory server virtual machines (VMs) hosted in the cloud, or having X number of Organizational Units managed on these cloud-based servers, can benefit from investment in the Identity Baseline discipline to optimize integration with any on-premises or other external identity services.</span></span>
- <span data-ttu-id="f50f3-152">**Триггер федерации**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-152">**Federation trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-153">Если компания реализует федерацию с X внешних основных систем идентификации, ей будет полезно инвестировать в основные способы идентификации, чтобы обеспечить согласованную политику организации для всех элементов федерации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-153">A company implementing identity federation with X number of external Identity Baseline systems can benefit from investing in the Identity Baseline discipline to ensure consistent organizational policy across federation members.</span></span>
- <span data-ttu-id="f50f3-154">**Триггер повышенных прав доступа**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-154">**Elevated access trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-155">Если у компании есть более X % пользователей с повышенными правами доступа к средствам управления и ресурсам, ей следует инвестировать в основные способы идентификации, чтобы свести к минимуму риск случайного предоставления пользователям избыточного доступа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-155">A company with more than X% of users with elevated permissions to management tools and resources should consider investing in the Identity Baseline discipline to minimize the risk of inadvertent over-provisioning of access to users.</span></span>
- <span data-ttu-id="f50f3-156">**Триггер RBAC**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-156">**RBAC trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-157">Если компания использует методы доступа на основе ролей менее чем на X % ресурсов, ей следует вкладывать средства в основные способы идентификации, чтобы найти оптимальные пути назначения пользователям прав доступа к ресурсам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-157">A company with under X% of resources using role-based access control methods should consider investing in the Identity Baseline discipline to identify optimized ways to assign user access to resources.</span></span>
- <span data-ttu-id="f50f3-158">**Триггер ошибок при проверке подлинности.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-158">**Authentication failure trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-159">Если в компании сбои проверки подлинности происходят более чем при X % попыток, ей следует инвестировать в основные способы идентификации, чтобы предотвратить внешние атаки на методы проверки подлинности и гарантировать, что пользователи умеют правильно использовать методы проверки подлинности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-159">A company where authentication failures represent more than X% of attempts should invest in the Identity Baseline discipline to ensure that authentication methods are not under external attack, and that users are able to use the authentication methods correctly.</span></span>
- <span data-ttu-id="f50f3-160">**Триггер сбоев авторизации**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-160">**Authorization failure trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-161">Если в компании попытки доступа отклоняются в более чем X % случаев, ей следует инвестировать в основные способы идентификации, чтобы усовершенствовать приложение, обновить элементы управления доступом и выявить потенциальные попытки вредоносного доступа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-161">A company where access attempts are rejected more than X% of the time should invest in the Identity Baseline discipline to improve the application and updating of access controls, and identify potentially malicious access attempts.</span></span>
- <span data-ttu-id="f50f3-162">**Триггер скомпрометированных учетных записей**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-162">**Compromised account trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="f50f3-163">Если у компании скомпрометировано более чем X учетных записей, ей следует инвестировать в основные способы идентификации, чтобы повысить надежность и безопасность механизмов проверки подлинности и улучшить эти механизмы для снижения рисков, связанных с компрометацией учетных записей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-163">A company with more than X number of compromised accounts should invest in the Identity Baseline discipline to improve the strength and security of authentication mechanisms and improve mechanisms to mitigate risks related to compromised accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="f50f3-164">Точные метрики и триггеры, которые вы примените для оценки допустимости риска и требуемого уровня вложений в основные способы идентификации, будут зависеть от особенностей вашей организации. Приведенные выше примеры станут полезной основой для обсуждений внутри команды управления облаком.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-164">The exact metrics and triggers you use to gauge risk tolerance and the level of investment in the Identity Baseline discipline will be specific to your organization, but the examples above should serve as a useful base for discussion within your Cloud Governance team.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="f50f3-165">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-165">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="f50f3-166">С помощью [шаблона управления облачными ресурсами](./template.md) задокументируйте метрики и индикаторы допустимости, соответствующие текущему плану внедрения облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-166">Using the [Cloud Management template](./template.md), document metrics and tolerance indicators that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="f50f3-167">Исходя из рисков и их допустимости создайте процесс управления соблюдением политики основных способов идентификации и информирования об этом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-167">Building on risks and tolerance, establish a process for governing and communicating Identity Baseline policy adherence.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="f50f3-168">Разработка процессов, обеспечивающих соблюдение политик</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f50f3-168">Establish policy adherence processes</span></span>](compliance-processes.md)
