---
title: CAF. Примеры правил политики основных способов идентификации
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Примеры правил политики основных способов идентификации
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 5fad9265b9c048ee502c7e084ddd03faa0ad3e23
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902508"
---
# <a name="identity-baseline-sample-policy-statements"></a><span data-ttu-id="80a09-103">Примеры правил политики основных способов идентификации</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-103">Identity Baseline sample policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="80a09-104">Отдельные правила облачной политики служат рекомендациями по устранению конкретных рисков, выявленных в процессе оценки рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-104">Individual cloud policy statements are guidelines for addressing specific risks identified during your risk assessment process.</span></span> <span data-ttu-id="80a09-105">В этих правилах должна предоставляться краткая сводка по рискам и планам их устранения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-105">These statements should provide a concise summary of risks and plans to deal with them.</span></span> <span data-ttu-id="80a09-106">Каждое определение правила должно включать следующие сведения:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-106">Each statement definition should include these pieces of information:</span></span>

- <span data-ttu-id="80a09-107">Технический риск. Сводная информация о риске, которому посвящена эта политика.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-107">Technical risk - A summary of the risk this policy will address.</span></span>
- <span data-ttu-id="80a09-108">Правила политики. Четкое описание требований политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-108">Policy statement - A clear summary explanation of the policy requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="80a09-109">Варианты архитектуры. Практические рекомендации, спецификации или другие руководства, которые позволят ИТ-специалистам и разработчикам реализовать эту политику.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-109">Design options - Actionable recommendations, specifications, or other guidance that IT teams and developers can use when implementing the policy.</span></span>

<span data-ttu-id="80a09-110">В следующих примерах правил политики представлены несколько распространенных бизнес-рисков идентификации. Вы можете использовать их как основу для разработки правил политики по конкретным потребностям организации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-110">The following sample policy statements address a number of common identity-related business risks, and are provided as examples for you to reference when drafting policy statements to address your own organization's needs.</span></span> <span data-ttu-id="80a09-111">Не следует рассматривать эти примеры как строгие рекомендации, ведь почти для любого определенного риска существуют несколько возможных параметров политик.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-111">These examples are not meant to be proscriptive, and there are potentially several policy options for dealing with any particular risk.</span></span> <span data-ttu-id="80a09-112">Лучшие решения для политик по уникальным наборам рисков следует искать в тесном сотрудничестве с подразделениями организации и ИТ-службами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-112">Work closely with business and IT teams to identify the best policy solutions for your unique set of risks.</span></span>

## <a name="lack-of-access-controls"></a><span data-ttu-id="80a09-113">Отсутствие управления доступом</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-113">Lack of access controls</span></span>

<span data-ttu-id="80a09-114">**Технический риск**. Недостаточное или нерегламентированное количество параметров управления доступом может привести к несанкционированному доступу к конфиденциальным или критически важным ресурсам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-114">**Technical risk**: Insufficient or ad-hoc access control settings can introduce risk of unauthorized access to sensitive or mission-critical resources.</span></span>

<span data-ttu-id="80a09-115">**Правило политики**. Все ресурсы, развернутые в облаке, должны контролироваться с помощью удостоверений и ролей, утвержденных текущей политикой управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-115">**Policy statement**: All assets deployed to the cloud should be controlled using identities and roles approved by current governance policies.</span></span>

<span data-ttu-id="80a09-116">**Возможные варианты архитектуры.** [Условный доступ в Azure Active Directory](/azure/active-directory/conditional-access/overview) — это механизм управления доступом в Azure по умолчанию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-116">**Potential design options**: [Azure Active Directory conditional access](/azure/active-directory/conditional-access/overview) is the default access control mechanism in Azure.</span></span>

## <a name="overprovisioned-access"></a><span data-ttu-id="80a09-117">Избыточно подготовленный доступ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-117">Overprovisioned access</span></span>

<span data-ttu-id="80a09-118">**Технический риск**. Пользователи и группы, контролирующие ресурсы за пределами своей области ответственности, могут вызвать несанкционированные изменения, приводящие к сбоям или возникновению уязвимостей безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-118">**Technical risk**: Users and groups with control over resources beyond their area of responsibility can result in unauthorized modifications leading to outages or security vulnerabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="80a09-119">**Правило политики**. Будут реализованы следующие политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-119">**Policy statement**: The following policies will be implemented:</span></span>

- <span data-ttu-id="80a09-120">Модель доступа с минимальными привилегиями будет применяться к любым ресурсам, которые содержат критически важные приложения или защищенные данные.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-120">A least privilege access model will be applied to any resources involved in mission-critical applications or protected data.</span></span>
- <span data-ttu-id="80a09-121">Повышенные разрешения должны быть исключением и любые такие исключения должны регистрироваться командой системы управления облаком.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-121">Elevated permissions should be an exception, and any such exceptions must be recorded with the Cloud Governance team.</span></span> <span data-ttu-id="80a09-122">Исключения будут регулярно проверяться.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-122">Exceptions will be audited regularly.</span></span>

<span data-ttu-id="80a09-123">**Возможные варианты архитектуры.** Ознакомьтесь с [рекомендациями по управлению удостоверениями Azure](/azure/security/azure-security-identity-management-best-practices), чтобы реализовать стратегию управления доступом на основе ролей (RBAC), которая ограничивает доступ на основе принципов [служебной необходимости](https://wikipedia.org/wiki/Need_to_know) и [минимальных привилегий](https://wikipedia.org/wiki/Principle_of_least_privilege).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-123">**Potential design options**: Consult the [Azure Identity Management best practices](/azure/security/azure-security-identity-management-best-practices) to implement a role-based access control (RBAC) strategy that restricts access based on the [need to know](https://wikipedia.org/wiki/Need_to_know) and [least privilege security](https://wikipedia.org/wiki/Principle_of_least_privilege) principles.</span></span>

## <a name="lack-of-shared-management-accounts-between-on-premises-and-the-cloud"></a><span data-ttu-id="80a09-124">Отсутствие общих учетных записей управления между локальной версией и облаком</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-124">Lack of shared management accounts between on-premises and the cloud</span></span>

<span data-ttu-id="80a09-125">**Технический риск**. ИТ-специалисты или административный персонал с учетными записями в локальной службе Active Directory могут не иметь достаточного доступа к облачным ресурсам и, возможно, не смогут эффективно решить проблемы функционирования или безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-125">**Technical risk**: IT management or administrative staff with accounts on your on-premises Active Directory may not have sufficient access to cloud resources may not be able to efficiently resolve operational or security issues.</span></span>

<span data-ttu-id="80a09-126">**Правило политики**. Все группы, которые имеют повышенные привилегии, в локальной инфраструктуре Active Directory должны быть сопоставлены с утвержденной ролью RBAC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-126">**Policy statement**: All groups in the on-premises Active Directory infrastructure that have elevated privileges should be mapped to an approved RBAC role.</span></span>

<span data-ttu-id="80a09-127">**Возможные варианты архитектуры.** Реализуйте гибридное решение для идентификации между облачной и локальной средой Active Directory и добавьте необходимые локальные группы к ролям RBAC для их работы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-127">**Potential design options**: Implement a hybrid identity solution between your cloud-based Azure Active Directory and your on-premise Active Directory, and add the required on-premises groups to the RBAC roles necessary to do their work.</span></span>

## <a name="weak-authentication-mechanisms"></a><span data-ttu-id="80a09-128">Слабые механизмы проверки подлинности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-128">Weak authentication mechanisms</span></span>

<span data-ttu-id="80a09-129">**Технический риск**. Из-за систем управления идентификацией с недостаточно безопасными методами проверки подлинности пользователей, например, базовые комбинации пользователя и пароля, пароли могут быть скомпрометированы или взломаны, что создает серьезный риск несанкционированного доступа к защищенным облачным системам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-129">**Technical risk**: Identity management systems with insufficiently secure user authentication methods, such as basic user/password combinations, can lead to compromised or hacked passwords, providing a major risk of unauthorized access to secure cloud systems.</span></span>

<span data-ttu-id="80a09-130">**Правило политики**. Все учетные записи должны входить в защищенные ресурсы с помощью метода многофакторной проверки подлинности (MFA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-130">**Policy statement**: All accounts are required to login to secured resources using a multi-factor authentication (MFA) method.</span></span>

<span data-ttu-id="80a09-131">**Возможные варианты архитектуры.** В Azure Active Directory реализуйте [многофакторную проверку подлинности Azure](/azure/active-directory/authentication/concept-mfa-howitworks), как часть процесса авторизации пользователя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-131">**Potential design options**: For Azure Active Directory, implement [Azure Multi-Factor Authentication](/azure/active-directory/authentication/concept-mfa-howitworks) as part of your user authorization process.</span></span>

## <a name="isolated-identity-providers"></a><span data-ttu-id="80a09-132">Изолированные поставщики удостоверений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-132">Isolated identity providers</span></span>

<span data-ttu-id="80a09-133">**Технический риск**. Несовместимые поставщики удостоверений могут привести к невозможности обмена ресурсами или услугами с клиентами или другими деловыми партнерами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-133">**Technical risk**: Incompatible identity providers can result in the inability to share resources or services with customers or other business partners.</span></span>

<span data-ttu-id="80a09-134">**Правило политики**. При развертывании любых приложений, для работы с которыми требуется аутентификация клиента, должен использоваться утвержденный поставщик удостоверений, совместимый с основным поставщиком удостоверений для внутренних пользователей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-134">**Policy statement**: Deployment of any applications that require customer authentication must use an approved identity provider that is compatible with the primary identity provider for internal users.</span></span>

<span data-ttu-id="80a09-135">**Возможные варианты архитектуры.** Реализуйте [федерацию с Azure Active Directory](/azure/active-directory/hybrid/whatis-fed) между вашими внутренними поставщиками и поставщиками удостоверений клиентов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-135">**Potential design options**: Implement [Federation with Azure Active Directory](/azure/active-directory/hybrid/whatis-fed) between your internal and customer identity providers.</span></span>

## <a name="identity-reviews"></a><span data-ttu-id="80a09-136">Проверки идентификации</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-136">Identity reviews</span></span>

<span data-ttu-id="80a09-137">**Технический риск**. Со временем изменения компании, добавление новых развертываний облака или другие проблемы безопасности могут увеличить риски несанкционированного доступа к защищенным ресурсам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-137">**Technical risk**: Over time business change, the addition of new cloud deployments or other security concerns can increase the risks of unauthorized access to secure resources.</span></span>

<span data-ttu-id="80a09-138">**Правило политики**. Процессы системы управления облаком должны включать ежеквартальные проверки с командами управления удостоверениями. Это позволит определять вредоносные субъекты и шаблоны использования, которые должны блокироваться конфигурацией облачных ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-138">**Policy statement**: Cloud Governance processes must include quarterly review with identity management teams to identify malicious actors or usage patterns that should be prevented by cloud asset configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="80a09-139">**Возможные варианты архитектуры.** Организуйте ежеквартальное совещание по рассмотрению вопросов безопасности, в котором участвуют как члены команды управления, так и ИТ-специалисты, отвечающие за управление службами идентификации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-139">**Potential design options**: Establish a quarterly security review meeting that includes both governance team members and IT staff responsible for managing identity services.</span></span> <span data-ttu-id="80a09-140">Просмотрите имеющиеся данные и метрики безопасности, чтобы определить пробелы в текущей политике и инструментах управления удостоверениями, и обновите политику, чтобы уменьшить любые новые риски.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-140">Review existing security data and metrics to establish gaps in current identity management policy and tooling, and update policy to mitigate any new risks.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="80a09-141">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-141">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="80a09-142">Используйте примеры, приведенные в этой статье, в качестве отправной точки для разработки политик по конкретным бизнес-рискам, соответствующих вашим планам внедрения облачных систем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-142">Use the samples mentioned in this article as a starting point to develop policies that address specific business risks that align with your cloud adoption plans.</span></span>

<span data-ttu-id="80a09-143">Чтобы начать создание собственных правил настраиваемой политики, имеющих отношение к основным способам идентификации, скачайте [шаблон основных способов идентификации](template.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-143">To begin developing your own custom policy statements related to Identity Baseline, download the [Identity Baseline template](template.md).</span></span>

<span data-ttu-id="80a09-144">Чтобы ускорить внедрение этой дисциплины, выберите [практические рекомендации по управлению](../journeys/overview.md), которые больше всего подходят вашей среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-144">To accelerate adoption of this discipline, choose the [Actionable Governance Journey](../journeys/overview.md) that most closely aligns with your environment.</span></span> <span data-ttu-id="80a09-145">Затем измените архитектуру с учетом принятых решений по корпоративной политике.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-145">Then modify the design to incorporate your specific corporate policy decisions.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="80a09-146">Стратегии действенного управления</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80a09-146">Actionable Governance Journeys</span></span>](../journeys/overview.md)