---
title: CAF. Шаблон основных способов идентификации
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Шаблон основных способов идентификации
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: d62dcb6e30efd81f026a6dc8a92eff3215d42c46
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58242705"
---
# <a name="caf-identity-baseline-template"></a>CAF. Шаблон основных способов идентификации

Перед внедрением изменений прежде всего нужно правильно сообщить о таком изменении. То же самое касается изменения рекомендаций системы управления. Шаблон ниже выступает в качестве отправной точки для документирования и выражения правил политики, регулирующих основные способы идентификации в облаке.  

Несмотря на то что в нем имеется пример содержимого, связанного с дисциплиной "Управление затратами", этот шаблон можно использовать как основу для записи бизнес-рисков, допустимости риска, процессов соответствия и инструментов, используемых для определения правил политики для дисциплины "Основные способы идентификации".

> [!IMPORTANT]
> Этот шаблон — это ограниченный пример. Перед обновлением этого шаблона в соответствии со своими требованиями следует ознакомиться с последующими этапами определения действующей дисциплины "Основные способы идентификации" в рамках стратегии управления облаком.

<!-- markdownlint-disable MD033 -->

 <a href="https://archcenter.blob.core.windows.net/cdn/fusion/governance/Governance Discipline Template.docx">Скачайте шаблон дисциплины управления</a>

<!-- markdownlint-enable MD033 -->

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Формирование четких рекомендаций по управлению начинается с [понимания бизнес-рисков](./business-risks.md). Просмотрите статью о бизнес-риске и начните документировать бизнес-риски, которые согласовываются с текущим планом внедрения облака.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Описание бизнес-рисков](./business-risks.md)
