---
layout: LandingPage
ms.openlocfilehash: e39a744b6f0226a5b0bb14d03a0b8a3d4479e01b
ms.sourcegitcommit: 2e8b06e9c07875d65b91d5431bfd4bc465a7a242
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/09/2018
---
# <a name="azure-cloud-adoption-guide"></a>Руководство по внедрению облака Azure

Облачные решения кардинально повлияли на способы приобретения и использования технологических ресурсов предприятий. В прошлом технологии любого уровня — от инфраструктуры до программного обеспечения — находились в собственности и рамках ответственности организаций. Теперь облако позволяет изменить способ использования технологий: ресурсы подготавливаются и потребляются по мере необходимости.

Облако обеспечивает практически неограниченную гибкость с точки зрения выбора проекта. Но на предприятиях нужна проверенная и согласованная методология по внедрению облачных технологий. И у каждой организации свои цели и сроки внедрения облака, что делает универсальный подход практически невозможным.

Внедрение облачных технологий — процесс непростой. Особенно для крупных предприятий с множеством команд. Некоторые команды отвечают за большой набор текущих рабочих нагрузок. Для модернизации процесса им необходимо добавить ряд облачных технологий или выполнить полную миграцию. Другие команды могут внедрять инновации, начиная разработку в облаке с нуля. А третьи, возможно, не готовы к внедрению облачных технологий в рабочей среде, но готовы к их изучению и экспериментам.

Каждая из этих групп требует различных подходов к внедрению облака. Но всем им требуются одинаковые базовые знания, чтобы начать процесс. Поэтому в нашем руководстве подход к внедрению облачных технологий представлен с точки зрения готовности организации. Этапы готовности организации:

1. **Базовое внедрение Azure.** Для предприятий с минимальным или нулевым опытом работы с Azure. В конце этого этапа в организации можно развернуть базовый веб-сайт или виртуальную сеть Azure и виртуальную машину IaaS (инфраструктура как услуга).  
2. **Промежуточное внедрение Azure.** Для предприятий с базовым опытом работы с Azure. В конце этого этапа в организации можно отслеживать затраты и использование в нескольких подразделениях, подключать локальную сеть к виртуальной сети Azure, развертывать n-уровневые рабочие нагрузки в одном регионе и расширить ограничения безопасности для включения Azure.
3. **Расширенное внедрение Azure.** Для предприятий со средним уровнем опыта работы с Azure. В конце этого этапа в организации можно управлять несколькими средами DevOps, реализовать сложные сценарии работы в гибридных сетях для повышения уровня безопасности и повышать доступность рабочих нагрузок в разных регионах по всему миру. 
4. **Модернизация локальных приложений.** Для предприятий со средним или высоким уровнем опыта работы с Azure, в которых требуется интегрировать технологии Azure с локальными рабочими нагрузками. В конце этого этапа в организации можно выполнять перечисление и ранжировать стек для локальных рабочих нагрузок для миграции, выполнять миграцию и интегрировать рабочие нагрузки, перенесенные в локальные процессы управления и мониторинга ИТ.
5. **Оптимизация перенесенных приложений для облака.** Для предприятий на этапе модернизации, которым нужно повысить эффективность использования облачных ресурсов. В конце этого этапа в организации можно оценивать использование Azure, чтобы определить неиспользуемые или недостаточно используемые ресурсы, масштабировать рабочие нагрузки и планировать рабочие нагрузки с резервированием экземпляров.
6. **Инновации в облаке.** Для предприятий со средним или высоким уровнем опыта работы с Azure, в которых требуется разрабатывать собственные облачные приложения с нуля. В конце этого этапа в организации можно разрабатывать и развертывать устойчивые высокодоступные рабочие нагрузки, для которых используются собственные облачные службы, микрослужбы и другие новейшие службы Azure.

## <a name="how-to-use-the-azure-cloud-adoption-guide"></a>Как использовать руководство по внедрению облака Azure

Руководство по внедрению облака Azure разделено на серии. Каждая серия включает набор статей. Статьи делятся на три категории: **пояснения** принципа работы, **инструкции** по выполнению определенных задач и **руководства**, которые помогают в выборе технологий и решений для проекта. 

Пояснения содержат основные сведения, которые помогают понять, как выполнять конкретные задачи. В некоторых таких статьях содержатся короткие видео, которые можно просмотреть вместо чтения. Если при изучении вы видите в списке статей инструкции для выполнения определенных задач, проработайте их, прежде чем перейти к следующим статьям. Руководства содержат рекомендации для выполнения задачи. 

Статьи размещены в порядке усложнения. Если вы уже знакомы с тематикой статьи, можете перейти к следующей статье в списке. 

## <a name="audience"></a>Аудитория

Аудитория для руководства по внедрению облака Azure: администраторы предприятий, отделы финансов, ИТ-операций, ИТ-безопасности и соответствия, владельцы предприятий по разработке и операционной деятельности.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* Если вы не знакомы с Azure, прочтите раздел этого руководства о [базовом внедрении Azure](adoption-intro/overview.md).