---
layout: LandingPage
ms.topic: landing-page
author: BrianBlanchard
ms.date: 2/11/2019
ms.openlocfilehash: b67b58348d6a7dffdb63b0cc776a9eea02c2fb36
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55897462"
---
# <a name="microsoft-cloud-adoption-framework-for-azure"></a>Microsoft Cloud Adoption Framework для Azure

Облачные решения кардинально повлияли на способы приобретения и использования технологических ресурсов предприятий. В прошлом технологии любого уровня — от инфраструктуры до программного обеспечения — находились в собственности и рамках ответственности организаций. Теперь облако позволяет изменить способ использования технологий: ресурсы подготавливаются и потребляются по мере необходимости. Облако обеспечивает практически неограниченную гибкость с точки зрения выбора проекта. Но на предприятиях нужна проверенная и согласованная методология по внедрению облачных технологий. Cloud Adoption Framework (CAF) обеспечивает нужную платформу для принятия решений на протяжении всего процесса внедрения.

Тем не менее внедрение облака является средством, а не конечной целью. Действительно эффективное внедрение облака начинается задолго до выбора поставщика облачной платформы. Внедрение облака начинается, когда лица, принимающие решения для ИТ и бизнеса, понимают, что облако может ускорить достижение конкретной цели трансформации бизнеса. Cloud Adoption Framework (CAF) помогает согласовать стратегии для бизнеса, языка и региональных параметров и технических изменений, чтобы расширить требуемые бизнес-результаты. Cloud Adoption Framework предоставляет техническое руководство, связанное с Microsoft Azure. Учитывая, что клиенты все еще находятся в процессе выбора поставщика облака, эта платформа обеспечивает независимое от облака руководство, чтобы по возможности упростить принятие решений более высокого уровня.

## <a name="product-truths"></a>Суть продукта

CAF в настоящее время предлагается в качестве общедоступной предварительной версии. Платформа будет выпущена в общедоступной версии (GA), когда будут достигнуты вышеуказанные мотивирующие цели. В текущей предварительной версии CAF основное внимание уделяется [управлению облаком](./governance/journeys/overview.md). CAF будет часто расширяться, так как команда приближается к выпуску общедоступной версии.

## <a name="audience"></a>Аудитория

Содержимое в CAF влияет на бизнес, технологии и язык и региональные параметры предприятий. Затронутые роли включают бизнес-лидеров, лиц, принимающих бизнес-решения, лиц, принимающих решения в области ИТ, финансов, администраторов предприятий, ИТ-операций, ИТ-безопасности и соответствия, ИТ-управления, владельцев отделов разработки рабочей нагрузки и операционной деятельности. В рамках каждой из этих функций и отделов используется своя терминология. У каждого из них различные цели и ключевые показатели эффективности. Невозможно напрямую взаимодействовать с каждой из этих аудиторий, применяя один набор содержимого.

Общие сведения об архитекторе облачных служб. Архитектор облачных служб выступает в качестве идейного специалиста и помощника для объединения этих аудиторий. Содержимое этого набора руководств предназначено помочь архитектору облачных служб правильно содействовать нужной аудитории, чтобы принимать необходимые решения. Трансформация бизнеса в рамках облака зависит от роли архитектора облачных служб, который помогает принимать решения при ведении деятельности бизнеса и ИТ-отдела.

Специализации архитектора облачных служб. Каждый раздел CAF представляет отдельную специализацию или вариант роли архитектора облачных служб. Эти разделы также создают возможности для распределения нагрузки архитектора облачных служб между командой архитекторов облачных служб. Пример специализации. Раздел CAF "Система управления" разработан для архитекторов облачных служб, которые интересуются снижением технических рисков. Многие поставщики облачных служб называют этих специалистов "Хранители облака", мы предпочитаем называть их "Защитники облака" или совокупно "Команда управления облаком".

## <a name="how-to-use-the-microsoft-cloud-adoption-framework-for-azure"></a>Использование Microsoft Cloud Adoption Framework для Azure

Если ваша организация только начинает работу с Azure, см. [общие сведения](./getting-started/overview.md) в *этом разделе*. Этот документ содержит пошаговое руководство и рекомендации по цифровому преобразованию вашей компании.

Если у вашей организации уже есть опыт работы с Azure и вам требуются подробные специализированные руководства и рекомендации, см. разделы, посвященные [системе управления](./governance/overview.md) и [руководству по принятию решений](./decision-guides/overview.md). Дополнительные разделы будут доступны по мере приближения выпуска общедоступной версии.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Приступая к работе](./getting-started/overview.md)