---
title: Контрольный список DevOps
titleSuffix: Azure Design Review Framework
description: Контрольный список с рекомендациями по DevOps.
author: dragon119
ms.date: 01/10/2018
ms.topic: checklist
ms.service: architecture-center
ms.subservice: cloud-design-principles
ms.custom: checklist
ms.openlocfilehash: b08884d2a39550b56b4c1b52a418f6607eda00fe
ms.sourcegitcommit: 579c39ff4b776704ead17a006bf24cd4cdc65edd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/17/2019
ms.locfileid: "59640725"
---
# <a name="devops-checklist"></a><span data-ttu-id="d3a16-103">Контрольный список DevOps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-103">DevOps Checklist</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-104">DevOps — это интеграция операций разработки, контроля качества и ИТ-операций в единую среду и набор параметров для предоставления программного обеспечения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-104">DevOps is the integration of development, quality assurance, and IT operations into a unified culture and set of processes for delivering software.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-105">Используйте этот контрольный список в качестве отправной точки для оценки языка и региональных параметров, а также процессов DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-105">Use this checklist as a starting point to assess your DevOps culture and process.</span></span>

## <a name="culture"></a><span data-ttu-id="d3a16-106">Язык и региональные параметры</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-106">Culture</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-107">**Обеспечьте выравнивание бизнеса между организациями и командами.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-107">**Ensure business alignment across organizations and teams.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-108">Конфликты за ресурсы, цели и приоритеты внутри организации могут представлять риски для успешного выполнения операций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-108">Conflicts over resources, purpose, goals, and priorities within an organization can be a risk to successful operations.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-109">Убедитесь, что действия всех команд, отвечающих за бизнес-деятельность, разработки и операции, согласованы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-109">Ensure that the business, development, and operations teams are all aligned.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-110">**Убедитесь, что все члены команды разобрались с жизненным циклом программного обеспечения.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-110">**Ensure the entire team understands the software lifecycle.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-111">Ваша команда должна понимать общий жизненный цикл приложения, а также ее члены должны понимать, на каком этапе жизненного цикла сейчас находится приложение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-111">Your team needs to understand the overall lifecycle of the application, and which part of the lifecycle the application is currently in.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-112">Благодаря этому все члены команды будут знать, что они должны делать в данный момент, какие планы составлять и к чему готовиться в будущем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-112">This helps all team members know what they should be doing now, and what they should be planning and preparing for in the future.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-113">**Сократите время цикла.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-113">**Reduce cycle time.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-114">Стремитесь свести к минимуму время, необходимое для перехода с этапа идеи на этап готового доступного программного обеспечения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-114">Aim to minimize the time it takes to move from ideas to usable developed software.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-115">Ограничьте размер и область отдельных выпусков, чтобы поддерживать тестовую нагрузку на низком уровне.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-115">Limit the size and scope of individual releases to keep the test burden low.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-116">По возможности автоматизируйте процессы создания, тестирования, конфигурации и развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-116">Automate the build, test, configuration, and deployment processes whenever possible.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-117">Устраните любые препятствия для обмена данными между разработчиками, а также для получения данных из операций для разработчиков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-117">Clear any obstacles to communication among developers, and between developers and operations.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-118">**Проанализируйте и оптимизируйте процессы.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-118">**Review and improve processes.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-119">Процессы и процедуры (и автоматические, и ручные) никогда не являются окончательными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-119">Your processes and procedures, both automated and manual, are never final.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-120">Установите регулярные проверки текущих рабочих процессов, процедур и документации с целью их непрерывного усовершенствования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-120">Set up regular reviews of current workflows, procedures, and documentation, with a goal of continual improvement.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-121">**Выполняйте предварительное планирование.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-121">**Do proactive planning.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-122">Заранее готовьтесь к сбою.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-122">Proactively plan for failure.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-123">У вас должны быть предусмотрены процессы, позволяющие быстро выявлять возникающие проблемы, передавать их соответствующим членам команды для устранения и утверждать разрешение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-123">Have processes in place to quickly identify issues when they occur, escalate to the correct team members to fix, and confirm resolution.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-124">**Учитесь на ошибках.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-124">**Learn from failures.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-125">Сбои неизбежны, однако важно учиться на ошибках, чтобы не повторять их.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-125">Failures are inevitable, but it's important to learn from failures to avoid repeating them.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-126">Если при работе происходит сбой, рассмотрите проблему, задокументируйте причину и решение, а также поделитесь полученными знаниями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-126">If an operational failure occurs, triage the issue, document the cause and solution, and share any lessons that were learned.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-127">По возможности обновляйте свои процессы создания, чтобы автоматически обнаруживать сбои подобного рода в будущем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-127">Whenever possible, update your build processes to automatically detect that kind of failure in the future.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-128">**Выполните оптимизацию для обеспечения быстродействия и сбора данных.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-128">**Optimize for speed and collect data.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-129">Каждое запланированное улучшение — это гипотеза.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-129">Every planned improvement is a hypothesis.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-130">Разбивайте работу на как можно меньшие задания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-130">Work in the smallest increments possible.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-131">Считайте новые идеи экспериментами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-131">Treat new ideas as experiments.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-132">Инструментируйте эксперименты, чтобы иметь возможность собрать рабочие данные для оценки их эффективности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-132">Instrument the experiments so that you can collect production data to assess their effectiveness.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-133">Будьте готовы к тому, что работа завершится при первой ошибке, если гипотеза окажется неверной.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-133">Be prepared to fail fast if the hypothesis is wrong.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-134">**Выделите время для обучения.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-134">**Allow time for learning.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-135">И ошибки, и успешное завершение задачи предоставляют хорошие возможности для обучения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-135">Both failures and successes provide good opportunities for learning.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-136">Прежде чем переходить к новым проектам, выделите достаточно времени на обдумывание и убедитесь, что ваша команда все усвоила.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-136">Before moving on to new projects, allow enough time to gather the important lessons, and make sure those lessons are absorbed by your team.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-137">Кроме того, давайте команде время для приобретения навыков, экспериментирования и изучения новых средств и методов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-137">Also give the team the time to build skills, experiment, and learn about new tools and techniques.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-138">**Документируйте операции.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-138">**Document operations.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-139">Документируйте все средства, процессы и автоматизированные задачи с тем же уровнем качества, что и код продукта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-139">Document all tools, processes, and automated tasks with the same level of quality as your product code.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-140">Задокументируйте текущий проект и архитектуру любых поддерживаемых систем, а также процессы восстановления и другие процедуры обслуживания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-140">Document the current design and architecture of any systems you support, along with recovery processes and other maintenance procedures.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-141">Сосредоточьтесь на выполняемых действиях, а не на теоретически оптимальных процессах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-141">Focus on the steps you actually perform, not theoretically optimal processes.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-142">Регулярно просматривайте и обновляйте документацию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-142">Regularly review and update the documentation.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-143">При написании кода убедитесь, что значимые комментарии включены, особенно в общедоступных API. По возможности используйте средства для автоматического создания документации по коду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-143">For code, make sure that meaningful comments are included, especially in public APIs, and use tools to automatically generate code documentation whenever possible.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-144">**Делитесь знаниями.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-144">**Share knowledge.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-145">Документация полезна, только если пользователи знают, что она имеется, и могут ее найти.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-145">Documentation is only useful if people know that it exists and can find it.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-146">Убедитесь, что документация упорядочена и легко доступна.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-146">Ensure the documentation is organized and easily discoverable.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-147">Будьте изобретательны: используйте короткие презентации (простые презентации), видеоролики или информационные бюллетени для обмена знаниями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-147">Be creative: Use brown bags (informal presentations), videos, or newsletters to share knowledge.</span></span>

## <a name="development"></a><span data-ttu-id="d3a16-148">Разработка</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-148">Development</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-149">**Предоставьте разработчикам среду, максимально приближенную к рабочей.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-149">**Provide developers with production-like environments.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-150">Если среды для разработки и тестирования не совпадают с рабочей средой, трудно тестировать и диагностировать проблемы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-150">If development and test environments don't match the production environment, it is hard to test and diagnose problems.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-151">Поэтому настройте среду для разработки и тестирования таким образом, чтобы она была максимально приближена к рабочей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-151">Therefore, keep development and test environments as close to the production environment as possible.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-152">Убедитесь, что данные теста соответствуют данным, используемым в рабочей среде, даже если это пример данных, а не реальные данные о рабочей среде (в целях конфиденциальности или соответствия).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-152">Make sure that test data is consistent with the data used in production, even if it's sample data and not real production data (for privacy or compliance reasons).</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-153">Запланируйте создание примера тестовых данных и сделайте его анонимным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-153">Plan to generate and anonymize sample test data.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-154">**Убедитесь, что все авторизованные члены команды могут подготовить инфраструктуру и развернуть приложение.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-154">**Ensure that all authorized team members can provision infrastructure and deploy the application.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-155">Настройка ресурсов, близких к рабочей среде, и развертывание приложения не должны включать сложных задач, выполняемых вручную, или требовать подробных технических знаний о системе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-155">Setting up production-like resources and deploying the application should not involve complicated manual tasks or detailed technical knowledge of the system.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-156">Любой пользователь с соответствующими разрешениями должен иметь возможность создавать или развертывать ресурсы, близкие к рабочей среде, не обращаясь к группе эксплуатации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-156">Anyone with the right permissions should be able to create or deploy production-like resources without going to the operations team.</span></span>

> <span data-ttu-id="d3a16-157">Это не означает, что все могут принудительно отправлять обновления в реальном времени в рабочее развертывание.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-157">This recommendation doesn't imply that anyone can push live updates to the production deployment.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-158">Речь идет об упрощении работы разработчиков и команд контроля качества при создании сред, максимально приближенных к рабочей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-158">It's about reducing friction for the development and QA teams to create production-like environments.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-159">**Инструментуйте приложения для получения аналитики.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-159">**Instrument the application for insight.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-160">Чтобы разобраться с работоспособностью приложения, нужно знать, как оно работает и есть ли в нем какие-либо ошибки или проблемы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-160">To understand the health of your application, you need to know how it's performing and whether it's experiencing any errors or problems.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-161">Всегда включайте инструментирование в качестве требования к разработке, а также реализуйте эту возможность в приложении с самого начала.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-161">Always include instrumentation as a design requirement, and build the instrumentation into the application from the start.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-162">Инструментирование должно включать ведение журнала событий для анализа первопричин, а также телеметрию и метрики для мониторинга общей работоспособности и использования приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-162">Instrumentation must include event logging for root cause analysis, but also telemetry and metrics to monitor the overall health and usage of the application.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-163">**Следите за техническими компромиссами.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-163">**Track your technical debt.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-164">Во многих проектах расписания выпуска могут получить приоритет над качеством кода в той или иной степени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-164">In many projects, release schedules can get prioritized over code quality to one degree or another.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-165">Не упускайте это из виду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-165">Always keep track when this occurs.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-166">Документируйте любые обходные пути или другие неоптимальные реализации и запланируйте время для пересмотра этих проблем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-166">Document any shortcuts or other nonoptimal implementations, and schedule time in the future to revisit these issues.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-167">**Рассмотрите возможность отправки обновлений непосредственно в рабочую среду.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-167">**Consider pushing updates directly to production.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-168">Чтобы сократить общее время цикла выпуска, рассмотрите возможность отправки правильно тестированных фиксаций кода непосредственно в рабочую среду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-168">To reduce the overall release cycle time, consider pushing properly tested code commits directly to production.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-169">Используйте [ротацию функций][feature-toggles] для управления тем, какие функции были включены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-169">Use [feature toggles][feature-toggles] to control which features are enabled.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-170">Это позволяет быстро перейти от разработки к выпуску, используя переключатели для включения или отключения функций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-170">This allows you to move from development to release quickly, using the toggles to enable or disable features.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-171">Переключатели также полезны при выполнении тестов, таких как [ранние выпуски][canary-release], в которых конкретные возможности развертываются в подмножестве рабочей среды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-171">Toggles are also useful when performing tests such as [canary releases][canary-release], where a particular feature is deployed to a subset of the production environment.</span></span>

## <a name="testing"></a><span data-ttu-id="d3a16-172">Тестирование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-172">Testing</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-173">**Автоматизируйте тестирование.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-173">**Automate testing.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-174">Тестирование программного обеспечения вручную занимает много времени и подвержено ошибкам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-174">Manually testing software is tedious and susceptible to error.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-175">Автоматизируйте часто выполняемые задачи тестирования и интегрируйте тесты в процесс создания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-175">Automate common testing tasks and integrate the tests into your build processes.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-176">Автоматизированное тестирование гарантирует согласованность и воспроизводимость протестированного кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-176">Automated testing ensures consistent test coverage and reproducibility.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-177">Встроенные тесты пользовательского интерфейса также должны выполняться автоматическим средством.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-177">Integrated UI tests should also be performed by an automated tool.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-178">Azure предлагает ресурсы для разработки и тестирования, которые могут помочь в настройке и тестировании.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-178">Azure offers development and test resources that can help you configure and execute testing.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-179">Дополнительные сведения см. на странице [Разработка и тестирование][dev-test].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-179">For more information, see [Development and test][dev-test].</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-180">**Выполняйте тестирование на наличие сбоев.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-180">**Test for failures.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-181">Если системе не удается подключиться к службе, как она отвечает?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-181">If a system can't connect to a service, how does it respond?</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-182">Можно ли ее восстановить, когда служба снова станет доступна?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-182">Can it recover once the service is available again?</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-183">Сделайте тестирование путем внедрения ошибки стандартной частью проверки в тестовых и промежуточных средах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-183">Make fault injection testing a standard part of review on test and staging environments.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-184">Когда процесс тестирования и методы станут отлаженными, рассмотрите возможность выполнения этих тестов в рабочей среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-184">When your test process and practices are mature, consider running these tests in production.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-185">**Выполняйте тестирование в рабочей среде.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-185">**Test in production.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-186">Процесс выпуска не ограничивается развертыванием в рабочую среду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-186">The release process doesn't end with deployment to production.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-187">У вас должны быть предусмотрены тесты, гарантирующие, что развернутый код работает должным образом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-187">Have tests in place to ensure that deployed code works as expected.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-188">Для развертываний, которые обновляются нечасто, планируйте тестирование рабочей среды в рамках обычного обслуживания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-188">For deployments that are infrequently updated, schedule production testing as a regular part of maintenance.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-189">**Автоматизируйте тестирование производительности, чтобы раньше идентифицировать проблемы производительности.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-189">**Automate performance testing to identify performance issues early.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-190">Влияние серьезных проблем производительности может быть таким же серьезным, как и ошибка в коде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-190">The impact of a serious performance issue can be just as severe as a bug in the code.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-191">Хотя автоматизированные функциональные тесты могут предотвращать ошибки приложений, но они могут не обнаруживать проблемы с производительностью.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-191">While automated functional tests can prevent application bugs, they might not detect performance problems.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-192">Определите приемлемые показатели производительности для таких метрик, как задержка, время загрузки и потребление ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-192">Define acceptable performance goals for metrics like latency, load times, and resource usage.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-193">Включите автоматизированные тесты производительности в конвейере выпуска, чтобы убедиться, что приложение соответствует указанным целям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-193">Include automated performance tests in your release pipeline, to make sure the application meets those goals.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-194">**Выполните тестирование емкости.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-194">**Perform capacity testing.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-195">Приложение может работать нормально в условиях тестирования, а затем могут появиться проблемы в рабочей среде из-за ограничений масштаба или ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-195">An application might work fine under test conditions, and then have problems in production due to scale or resource limitations.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-196">Всегда определяйте максимальные ожидаемые ограничения емкости и использования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-196">Always define the maximum expected capacity and usage limits.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-197">Выполните тестирование, чтобы убедиться, что приложение может справиться с этими ограничениями, а также проверьте, что происходит, когда эти ограничения превышаются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-197">Test to make sure the application can handle those limits, but also test what happens when those limits are exceeded.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-198">Тестирование емкости должно проводиться с регулярными интервалами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-198">Capacity testing should be performed at regular intervals.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-199">После первоначального выпуска нужно выполнять тесты производительности и емкости всякий раз при обновлении кода рабочей среды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-199">After the initial release, you should run performance and capacity tests whenever updates are made to production code.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-200">Используйте исторические данные для точной настройки тестов и определения того, какие типы тестов необходимо выполнить.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-200">Use historical data to fine tune tests and to determine what types of tests need to be performed.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-201">**Выполняйте автоматические тесты на проникновение в систему безопасности.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-201">**Perform automated security penetration testing.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-202">Обеспечение безопасности приложения так же важно, как и тестирование любых других функций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-202">Ensuring your application is secure is as important as testing any other functionality.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-203">Сделайте автоматический тест на проникновение стандартной частью процесса создания и развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-203">Make automated penetration testing a standard part of the build and deployment process.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-204">Планируйте регулярные тесты на проникновение и сканирование уязвимостей в развернутых приложениях, а также мониторинг открытых портов, конечных точек и атак.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-204">Schedule regular security tests and vulnerability scanning on deployed applications, monitoring for open ports, endpoints, and attacks.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-205">Автоматическое тестирование не устраняет необходимость в подробных проверках безопасности через регулярные промежутки времени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-205">Automated testing does not remove the need for in-depth security reviews at regular intervals.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-206">**Выполняйте автоматическое тестирование непрерывности бизнес-процессов.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-206">**Perform automated business continuity testing.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-207">Разработайте тестирование непрерывности бизнес-процессов в больших масштабах, включая восстановление резервной копии и отработку отказа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-207">Develop tests for large scale business continuity, including backup recovery and failover.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-208">Настройте автоматизированные процессы для регулярного выполнения этих тестов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-208">Set up automated processes to perform these tests regularly.</span></span>

## <a name="release"></a><span data-ttu-id="d3a16-209">Release</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-209">Release</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-210">**Автоматизируйте развертывания.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-210">**Automate deployments.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-211">Автоматизируйте развертывание приложения в тестовую, промежуточную и рабочую среду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-211">Automate deploying the application to test, staging, and production environments.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-212">Автоматизация обеспечивает более быстрое, надежное и согласованное развертывание в любую поддерживаемую среду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-212">Automation enables faster and more reliable deployments, and ensures consistent deployments to any supported environment.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-213">Таким образом устраняется риск человеческой ошибки, вызванной развертываниями вручную.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-213">It removes the risk of human error caused by manual deployments.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-214">При этом также упрощается своевременное планирование выпусков, позволяющее свести к минимуму любые последствия потенциального времени простоя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-214">It also makes it easy to schedule releases for convenient times, to minimize any effects of potential downtime.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-215">**Используйте непрерывную интеграцию.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-215">**Use continuous integration.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-216">Непрерывная интеграция — это способ объединения всего кода разработчика в центральной базе кода на основе регулярного расписания, а затем автоматического выполнения стандартных процессов сборки и тестирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-216">Continuous integration (CI) is the practice of merging all developer code into a central codebase on a regular schedule, and then automatically performing standard build and test processes.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-217">Непрерывная интеграция гарантирует, что вся группа может работать в базе кода одновременно и без конфликтов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-217">CI ensures that an entire team can work on a codebase at the same time without having conflicts.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-218">Она также гарантирует, что дефекты кода обнаруживаются как можно раньше.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-218">It also ensures that code defects are found as early as possible.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-219">Предпочтительно, чтобы процесс непрерывной интеграции выполнялся каждый раз, когда код фиксируется или записывается после изменения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-219">Preferably, the CI process should run every time that code is committed or checked in.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-220">Он должен выполняться по крайне мере один раз в день.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-220">At the very least, it should run once per day.</span></span>

> <span data-ttu-id="d3a16-221">Попробуйте внедрить [модель разработки на основе магистралей][trunk-based].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-221">Consider adopting a [trunk based development model][trunk-based].</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-222">В этой модели разработчики фиксируют одну ветвь (магистраль).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-222">In this model, developers commit to a single branch (the trunk).</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-223">Есть требование, которое обязывает никогда не прерывать создание.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-223">There is a requirement that commits never break the build.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-224">Эта модель облегчает непрерывную интеграцию, так как все задания по функции выполняются в магистрали, а любые конфликты слияния разрешаются при фиксации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-224">This model facilitates CI, because all feature work is done in the trunk, and any merge conflicts are resolved when the commit happens.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-225">**Рассмотрите возможность использования непрерывной поставки.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-225">**Consider using continuous delivery.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-226">Непрерывная поставка — это метод обеспечения постоянной готовности кода к развертыванию путем автоматического создания, тестирования и развертывания кода в рабочих средах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-226">Continuous delivery (CD) is the practice of ensuring that code is always ready to deploy, by automatically building, testing, and deploying code to production-like environments.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-227">Добавление непрерывной поставки для создания полного конвейера непрерывной интеграции и поставки поможет быстро определять дефекты кода, а также гарантировать, что правильно протестированные обновления могут быть выпущены за очень короткое время.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-227">Adding continuous delivery to create a full CI/CD pipeline will help you detect code defects as soon as possible, and ensures that properly tested updates can be released in a very short time.</span></span>

> <span data-ttu-id="d3a16-228">Непрерывное *развертывание* — это дополнительный процесс, который автоматически принимает все обновления, прошедшие через конвейер непрерывной интеграции и поставки, и развертывает их в рабочей среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-228">Continuous *deployment* is an additional process that automatically takes any updates that have passed through the CI/CD pipeline and deploys them into production.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-229">Непрерывное развертывание требует надежного автоматического тестирования и расширенного планирования процессов и может подходить не для всех команд.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-229">Continuous deployment requires robust automatic testing and advanced process planning, and may not be appropriate for all teams.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-230">**Вносите небольшие изменения поэтапно.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-230">**Make small incremental changes.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-231">При значительных изменениях кода есть большая вероятность возникновения ошибок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-231">Large code changes have a greater potential to introduce bugs.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-232">По возможности вносите небольшие изменения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-232">Whenever possible, keep changes small.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-233">Это ограничивает потенциальное влияние каждого изменения и упрощает анализ и отладку любых проблем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-233">This limits the potential effects of each change, and makes it easier to understand and debug any issues.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-234">**Управляйте доступностью изменений.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-234">**Control exposure to changes.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-235">Убедитесь, что вы контролируете, когда обновления видны пользователям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-235">Make sure you're in control of when updates are visible to your end users.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-236">Рассмотрите возможность использования ротации функций, чтобы контролировать процесс включения функций для пользователей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-236">Consider using feature toggles to control when features are enabled for end users.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-237">**Реализуйте стратегии управления выпусками, чтобы снизить риск при развертывании.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-237">**Implement release management strategies to reduce deployment risk.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-238">Развертывание обновления приложения в рабочую среду всегда влечет за собой определенный риск.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-238">Deploying an application update to production always entails some risk.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-239">Чтобы свести его к минимуму, используйте стратегии, такие как [ранние выпуски][canary-release] или [развертывания Blue-Green][blue-green], для развертывания обновлений для подмножества пользователей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-239">To minimize this risk, use strategies such as [canary releases][canary-release] or [blue-green deployments][blue-green] to deploy updates to a subset of users.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-240">Убедитесь, что обновление работает ожидаемым образом, а затем разверните его в остальные части системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-240">Confirm the update works as expected, and then roll the update out to the rest of the system.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-241">**Документируйте все изменения.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-241">**Document all changes.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-242">Незначительные изменения и изменения конфигурации могут стать источником неточностей и конфликтов версий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-242">Minor updates and configuration changes can be a source of confusion and versioning conflict.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-243">Всегда храните отчет о любых изменениях, независимо от их размера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-243">Always keep a clear record of any changes, no matter how small.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-244">Записывайте в журнал все изменения, включая примененные исправления, изменения политики и конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-244">Log everything that changes, including patches applied, policy changes, and configuration changes.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-245">(Не включайте конфиденциальные данные в эти журналы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-245">(Don't include sensitive data in these logs.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-246">Например, запишите в журнал, что учетные данные были обновлены, кто внес изменения, но не записывайте обновленные учетные данные.) Запись об изменении должна быть видна всей команде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-246">For example, log that a credential was updated, and who made the change, but don't record the updated credentials.) The record of the changes should be visible to the entire team.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-247">**Автоматизируйте развертывания.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-247">**Automate Deployments.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-248">Автоматизируйте все развертывания и используйте системы для обнаружения каких-либо проблем во время развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-248">Automate all deployments, and have systems in place to detect any problems during rollout.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-249">У вас должен быть предусмотрен процесс устранения рисков для сохранения имеющегося кода и данных в рабочей среде, прежде чем обновление заменит их во всех рабочих экземплярах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-249">Have a mitigation process for preserving the existing code and data in production, before the update replaces them in all production instances.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-250">Разработайте автоматизированный способ наката исправлений или отката изменений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-250">Have an automated way to roll forward fixes or roll back changes.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-251">**Рассмотрите возможность использования неизменяемой инфраструктуры.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-251">**Consider making infrastructure immutable.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-252">Неизменяемая инфраструктура — это принцип, согласно которому не следует изменять инфраструктуру после ее развертывания в рабочей среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-252">Immutable infrastructure is the principle that you shouldn’t modify infrastructure after it’s deployed to production.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-253">В противном случае может произойти ситуация, в которой были применены ситуативные изменения, затрудняющие точное определение того, что изменилось.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-253">Otherwise, you can get into a state where ad hoc changes have been applied, making it hard to know exactly what changed.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-254">Неизменяемая инфраструктура выполняется путем замены целых серверов в качестве части любого нового развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-254">Immutable infrastructure works by replacing entire servers as part of any new deployment.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-255">Это позволяет тестировать и развертывать код и среду узла в качестве блока.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-255">This allows the code and the hosting environment to be tested and deployed as a block.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-256">После развертывания компоненты инфраструктуры не изменяются до следующего цикла создания и развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-256">Once deployed, infrastructure components aren't modified until the next build and deploy cycle.</span></span>

## <a name="monitoring"></a><span data-ttu-id="d3a16-257">Мониторинг</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-257">Monitoring</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-258">**Сделайте системы отслеживаемыми.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-258">**Make systems observable.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-259">Рабочая группа всегда должна иметь четкое представление о работоспособности и статусе системы или службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-259">The operations team should always have clear visibility into the health and status of a system or service.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-260">Настройте внешние конечные точки работоспособности для мониторинга состояния и убедитесь, что приложения закодированы для инструментирования метрик операций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-260">Set up external health endpoints to monitor status, and ensure that applications are coded to instrument the operations metrics.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-261">Используйте общую согласованную схему, которая позволит сопоставлять события в различных системах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-261">Use a common and consistent schema that lets you correlate events across systems.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-262">[Система диагностики Azure][azure-diagnostics] и [Application Insights][app-insights] — это стандартные методы отслеживания работоспособности и состояния ресурсов Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-262">[Azure Diagnostics][azure-diagnostics] and [Application Insights][app-insights] are the standard method of tracking the health and status of Azure resources.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-263">[Operations Management Suite][oms] также обеспечивает централизованный мониторинг и управление для облачных или гибридных решений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-263">Microsoft [Operation Management Suite][oms] also provides centralized monitoring and management for cloud or hybrid solutions.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-264">**Вычисляйте и коррелируйте журналы и метрики.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-264">**Aggregate and correlate logs and metrics**.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-265">Правильно инструментированная система телеметрии обеспечит большое количество необработанных данных производительности и журналов событий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-265">A properly instrumented telemetry system will provide a large amount of raw performance data and event logs.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-266">Убедитесь, что данные телеметрии и журнала быстро обрабатываются и коррелируются, чтобы члены группы эксплуатации всегда имели актуальное представление о состоянии системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-266">Make sure that telemetry and log data is processed and correlated in a short period of time, so that operations staff always have an up-to-date picture of system health.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-267">Упорядочивайте и показывайте данные таким образом, чтобы обеспечить четкое представление о любых проблемах и, по возможности, можно было точно определить, связаны ли события друг с другом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-267">Organize and display data in ways that give a cohesive view of any issues, so that whenever possible it's clear when events are related to one another.</span></span>

> <span data-ttu-id="d3a16-268">Просмотрите корпоративную политику хранения, чтобы получить данные о требованиях к обработке данных и времени их хранения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-268">Consult your corporate retention policy for requirements on how data is processed and how long it should be stored.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-269">**Реализуйте автоматические оповещения и уведомления.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-269">**Implement automated alerts and notifications.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-270">Настройте такие средства мониторинга, как [Azure Monitor][azure-monitor], чтобы обнаруживать шаблоны или условия, которые указывают на потенциальные или имеющиеся проблемы, и отправлять оповещения членам команды, которые могут устранить проблемы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-270">Set up monitoring tools like [Azure Monitor][azure-monitor] to detect patterns or conditions that indicate potential or current issues, and send alerts to the team members who can address the issues.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-271">Настройте оповещения таким образом, чтобы избежать ложных срабатываний.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-271">Tune the alerts to avoid false positives.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-272">**Отслеживайте срок действия ресурсов.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-272">**Monitor assets and resources for expirations.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-273">Некоторые ресурсы, такие как сертификаты, становятся недействительными через определенное количество времени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-273">Some resources and assets, such as certificates, expire after a given amount of time.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-274">Обязательно отслеживайте ресурсы, срок действия которых истекает, когда он истекает и какие службы или возможности зависят от этих ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-274">Make sure to track which assets expire, when they expire, and what services or features depend on them.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-275">Используйте автоматизированные процессы для мониторинга этих ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-275">Use automated processes to monitor these assets.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-276">Уведомите рабочую группу до истечения срока действия ресурса и начните эскалацию, если истечение срока действия может нарушить работу приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-276">Notify the operations team before an asset expires, and escalate if expiration threatens to disrupt the application.</span></span>

## <a name="management"></a><span data-ttu-id="d3a16-277">управления</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-277">Management</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-278">**Автоматизируйте задачи операций.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-278">**Automate operations tasks.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-279">Обработка повторяющихся операций вручную сопровождается частыми ошибками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-279">Manually handling repetitive operations processes is error-prone.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-280">По возможности автоматизируйте эти задачи, чтобы обеспечить согласованное выполнение и высокое качество.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-280">Automate these tasks whenever possible to ensure consistent execution and quality.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-281">Код, который реализует автоматизацию, должен управляться системой управления версиями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-281">Code that implements the automation should be versioned in source control.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-282">Как и любой другой код, средства автоматизации нужно протестировать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-282">As with any other code, automation tools must be tested.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-283">**Примените подход "инфраструктура как код" при подготовке.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-283">**Take an infrastructure-as-code approach to provisioning.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-284">Минимизируйте объем ручной настройки, необходимой для подготовки ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-284">Minimize the amount of manual configuration needed to provision resources.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-285">Вместо этого используйте скрипты и шаблоны [Azure Resource Manager][resource-manager].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-285">Instead, use scripts and [Azure Resource Manager][resource-manager] templates.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-286">Храните скрипты и шаблоны в системе управления версиями, как и любой другой поддерживаемый вами код.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-286">Keep the scripts and templates in source control, like any other code you maintain.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-287">**Рассмотрите возможность использования контейнеров.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-287">**Consider using containers.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-288">Контейнеры предоставляют стандартный интерфейс на основе пакета для развертывания приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-288">Containers provide a standard package-based interface for deploying applications.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-289">Используя контейнеры, приложение развертывается с применением автономных пакетов, которые включают программное обеспечение, зависимости и файлы, необходимые для запуска приложения, что значительно упрощает процесс развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-289">Using containers, an application is deployed using self-contained packages that include any software, dependencies, and files needed to run the application, which greatly simplifies the deployment process.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-290">Контейнеры также создают уровень абстракции между приложением и базовой операционной системой, обеспечивающий согласованность во всех средах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-290">Containers also create an abstraction layer between the application and the underlying operating system, which provides consistency across environments.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-291">Эта абстракция может также изолировать контейнер от других процессов или приложений, выполняемых на узле.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-291">This abstraction can also isolate a container from other processes or applications running on a host.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-292">**Реализуйте механизмы устойчивости и самовосстановления.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-292">**Implement resiliency and self-healing.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-293">Устойчивость — это способность приложения восстанавливаться после сбоев.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-293">Resiliency is the ability of an application to recover from failures.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-294">Стратегии обеспечения устойчивости включают повторы в случае временных сбоев и выполнение отработки отказа во вторичный экземпляр или даже в другой регион.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-294">Strategies for resiliency include retrying transient failures, and failing over to a secondary instance or even another region.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-295">Дополнительные сведения см. в разделе [Проектирование надежных приложений Azure](../reliability/index.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-295">For more information, see [Designing reliable Azure applications](../reliability/index.md) .</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-296">Инструментируйте приложения, чтобы они сразу сообщали о проблемах и вы могли управлять сбоями или другими ошибками системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-296">Instrument your applications so that issues are reported immediately and you can manage outages or other system failures.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-297">**Создайте руководство по эксплуатации.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-297">**Have an operations manual.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-298">В руководстве по использованию или *runbook* должны содержаться процедуры и информация по управлению, которые требуются сотрудникам для обслуживания системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-298">An operations manual or *runbook* documents the procedures and management information needed for operations staff to maintain a system.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-299">Кроме того, документируются любые сценарии операций и планы по устранению рисков, используемые во время сбоя или другого прерывания работы службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-299">Also document any operations scenarios and mitigation plans that might come into play during a failure or other disruption to your service.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-300">Создайте эту документацию во время разработки и поддерживайте ее в актуальном состоянии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-300">Create this documentation during the development process, and keep it up to date afterwards.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-301">Этот документ динамичен, его следует проверять, тестировать и регулярно совершенствовать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-301">This is a living document, and should be reviewed, tested, and improved regularly.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-302">Предоставление общего доступа к документации — критически важно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-302">Shared documentation is critical.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-303">Поощряйте членов команды вносить свой вклад и делиться знаниями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-303">Encourage team members to contribute and share knowledge.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-304">Вся команда должна иметь доступ к документам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-304">The entire team should have access to documents.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-305">Упростите этот процесс для всей команды, чтобы помочь обеспечить обновление документов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-305">Make it easy for anyone on the team to help keep documents updated.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-306">**Документируйте процедуры вызова.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-306">**Document on-call procedures.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-307">Удостоверьтесь, что обязанности, расписания и процедуры по вызову документированы и переданы всем членам команды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-307">Make sure on-call duties, schedules, and procedures are documented and shared to all team members.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-308">Постоянно обновляйте эту информацию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-308">Keep this information up-to-date at all times.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-309">**Документируйте процедуры эскалации для сторонних зависимостей.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-309">**Document escalation procedures for third-party dependencies.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-310">Если ваше приложение зависит от внешних сторонних служб, которые не контролируются напрямую, составьте план устранения сбоев.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-310">If your application depends on external third-party services that you don't directly control, you must have a plan to deal with outages.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-311">Создайте документацию для запланированных процессов устранения неполадок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-311">Create documentation for your planned mitigation processes.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-312">Включите контакты службы поддержки и пути эскалации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-312">Include support contacts and escalation paths.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-313">**Используйте управление конфигурацией.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-313">**Use configuration management.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-314">Изменения конфигурации должны быть запланированы, видимы для операций и записываться.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-314">Configuration changes should be planned, visible to operations, and recorded.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-315">Это можно реализовать в форме базы данных управления конфигурацией или подхода "конфигурация как код".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-315">This could take the form of a configuration management database, or a configuration-as-code approach.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-316">Нужно регулярно проводить аудит конфигурации, чтобы убедиться, что ожидаемые показатели совпадают с фактическими.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-316">Configuration should be audited regularly to ensure that what's expected is actually in place.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-317">**Получите план поддержки Azure и ознакомьтесь с процессом.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-317">**Get an Azure support plan and understand the process.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-318">Azure предлагает ряд [планов поддержки][azure-support-plans].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-318">Azure offers a number of [support plans][azure-support-plans].</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-319">Определите план в соответствии с требованиями и убедитесь, что вся команда знает, как его использовать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-319">Determine the right plan for your needs, and make sure the entire team knows how to use it.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-320">Члены команды должны понимать детали плана, как предоставляется поддержка и как отправить запрос в службу поддержки с помощью Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-320">Team members should understand the details of the plan, how the support process works, and how to open a support ticket with Azure.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-321">Если вы ожидаете масштабного мероприятия, служба поддержки Azure может помочь вам с увеличением ограничений службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-321">If you are anticipating a high-scale event, Azure support can assist you with increasing your service limits.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-322">Дополнительные сведения см. на странице [Часто задаваемые вопросы о поддержке Azure](https://azure.microsoft.com/support/faq/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-322">For more information, see the [Azure Support FAQs](https://azure.microsoft.com/support/faq/).</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-323">**Следуйте принципам наименьших привилегий при предоставлении доступа к ресурсам.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-323">**Follow least-privilege principles when granting access to resources.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-324">Соблюдайте осторожность при управлении доступом к ресурсам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-324">Carefully manage access to resources.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-325">По умолчанию доступ должен быть запрещен, если пользователю явно не предоставлен доступ к ресурсу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-325">Access should be denied by default, unless a user is explicitly given access to a resource.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-326">Предоставляйте пользователям доступ только к тем ресурсам, которые им нужны для выполнения своих задач.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-326">Only grant a user access to what they need to complete their tasks.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-327">Отслеживайте разрешения пользователей и проводите регулярный аудит безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-327">Track user permissions and perform regular security audits.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-328">**Используйте контроль доступа на основе ролей.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-328">**Use role-based access control.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-329">Не следует назначать учетные записи пользователей и доступ к ресурсам вручную.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-329">Assigning user accounts and access to resources should not be a manual process.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-330">Используйте такой метод предоставления доступа, как [управление доступом на основе ролей][rbac], в котором используются удостоверения и группы [Azure Active Directory][azure-ad].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-330">Use [Role-Based Access Control][rbac] (RBAC) grant access based on [Azure Active Directory][azure-ad] identities and groups.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-331">**Используйте систему отслеживания ошибок для отслеживания проблем.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-331">**Use a bug tracking system to track issues.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-332">Без эффективного способа отслеживания ошибок легко пропустить элементы, дублировать работу или вызвать дополнительные проблемы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-332">Without a good way to track issues, it's easy to miss items, duplicate work, or introduce additional problems.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-333">Не полагайтесь на "живое" общение для отслеживания состояния ошибок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-333">Don't rely on informal person-to-person communication to track the status of bugs.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-334">Используйте средство отслеживания ошибок, чтобы записывать сведения о проблемах, назначать ресурсы для их устранения и предоставлять журнал аудита с данными о прогрессе и состоянии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-334">Use a bug tracking tool to record details about problems, assign resources to address them, and provide an audit trail of progress and status.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-335">**Управляйте всеми ресурсами в системе управления изменениями.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-335">**Manage all resources in a change management system.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-336">Все аспекты вашего процесса DevOps должны быть включены в систему управления и контроля версий для простого отслеживания изменений и их аудита.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-336">All aspects of your DevOps process should be included in a management and versioning system, so that changes can be easily tracked and audited.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-337">Это включает в себя код, инфраструктуру, конфигурацию, документацию и скрипты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-337">This includes code, infrastructure, configuration, documentation, and scripts.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-338">Все эти типы ресурсов следует рассматривать как код во время тестирования, сборки или проверки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-338">Treat all these types of resources as code throughout the test/build/review process.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-339">**Используйте контрольные списки.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-339">**Use checklists.**</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-340">Создавайте контрольные списки операций, чтобы обеспечить соблюдение процессов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-340">Create operations checklists to ensure processes are followed.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-341">В большом руководстве обычно можно что-то пропустить. Соблюдая требования контрольного списка, можно обратить внимание на детали, которые в противном случае могли бы быть упущены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-341">It’s common to miss something in a large manual, and following a checklist can force attention to details that might otherwise be overlooked.</span></span> <span data-ttu-id="d3a16-342">Ведите контрольные списки и постоянно ищите способы автоматизации задач и оптимизации процессов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-342">Maintain the checklists, and continually look for ways to automate tasks and streamline processes.</span></span>

<span data-ttu-id="d3a16-343">Дополнительные сведения о DevOps см. в статье [What is DevOps?][what-is-devops] (Что такое DevOps?) на сайте Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d3a16-343">For more about DevOps, see [What is DevOps?][what-is-devops] on the Visual Studio site.</span></span>

<!-- links -->

[app-insights]: /azure/application-insights/
[azure-ad]: https://azure.microsoft.com/services/active-directory/
[azure-diagnostics]: /azure/monitoring-and-diagnostics/azure-diagnostics
[azure-monitor]: /azure/monitoring-and-diagnostics/monitoring-overview
[azure-support-plans]: https://azure.microsoft.com/support/plans/
[blue-green]: https://martinfowler.com/bliki/BlueGreenDeployment.html
[canary-release]:https://martinfowler.com/bliki/CanaryRelease.html
[dev-test]: https://azure.microsoft.com/solutions/dev-test/
[feature-toggles]: https://www.martinfowler.com/articles/feature-toggles.html
[oms]: https://www.microsoft.com/cloud-platform/operations-management-suite
[rbac]: /azure/active-directory/role-based-access-control-what-is
[resource-manager]: /azure/azure-resource-manager/
[trunk-based]: https://trunkbaseddevelopment.com/
[what-is-devops]: https://www.visualstudio.com/learn/what-is-devops/
