---
title: CAF. Мотивации и бизнес-риски, которые обуславливают ускорение развертывания
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Дополнительные сведения о дисциплине ускорения развертывания как части стратегии управления облаком.
author: alexbuckgit
ms.openlocfilehash: 854b1fd420de605a665922e9b207e6aecbfab2f0
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58242145"
---
# <a name="deployment-acceleration-motivations-and-business-risks"></a><span data-ttu-id="3eb7d-103">Мотивации и бизнес-риски ускорения развертывания</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3eb7d-103">Deployment Acceleration motivations and business risks</span></span>

<span data-ttu-id="3eb7d-104">В этой статье рассматриваются причины применения клиентами дисциплины "Ускорение развертывания" в рамках стратегии управления облаком.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3eb7d-104">This article discusses the reasons that customers typically adopt a Deployment Acceleration discipline within a cloud governance strategy.</span></span> <span data-ttu-id="3eb7d-105">Здесь также приводится несколько примеров бизнес-рисков, которые могут привести в действие правила политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3eb7d-105">It also provides a few examples of business risks that drive policy statements.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="is-deployment-acceleration-relevant"></a><span data-ttu-id="3eb7d-106">Актуально ли ускорение развертывания?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3eb7d-106">Is Deployment Acceleration relevant?</span></span>

<span data-ttu-id="3eb7d-107">Локальные системы часто развертываются с помощью базовых образов или сценариев установки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3eb7d-107">On-premises systems are often deployed using baseline images or installation scripts.</span></span> <span data-ttu-id="3eb7d-108">Обычно требуется дополнительная настройка, что может включать несколько шагов или вмешательство пользователя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3eb7d-108">Additional configuration is usually necessary, which may involve multiple steps or human intervention.</span></span> <span data-ttu-id="3eb7d-109">Эти выполняемые вручную процессы подвержены ошибкам и часто приводят к "отклонениям конфигурации", требующим выполнение задач по устранению неполадок и исправлению, занимающих много времени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3eb7d-109">These manual processes are error-prone and often result in "configuration drift", requiring time-consuming troubleshooting and remediation tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="3eb7d-110">Большинство ресурсов Azure можно развернуть и настроить вручную на портале Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3eb7d-110">Most Azure resources can be deployed and configured manually via the Azure portal.</span></span> <span data-ttu-id="3eb7d-111">Этого подхода может быть достаточно для ваших потребностей, если вам необходимо управлять всего несколькими ресурсами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3eb7d-111">This approach may be sufficient for your needs when only have a few resources to manage.</span></span> <span data-ttu-id="3eb7d-112">Тем не менее по мере роста вашего облачного имущества вашей организации понадобится автоматизировать развертывание облачных ресурсов, чтобы воспользоваться преимуществами масштабирования, отработки отказа и аварийного восстановления, предоставляемых Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3eb7d-112">However, as your cloud estate grows, your organization should automate the deployment of your cloud resources to take advantage of the scaling, failover, and disaster recovery capabilities that Azure provides.</span></span> <span data-ttu-id="3eb7d-113">Реализация подхода DevOps или DevSecOps часто является лучшим способом управлять развертываниями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3eb7d-113">Adopting a DevOps or DevSecOps approach is often the best way to manage your deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="3eb7d-114">Надежный план ускорения развертывания обеспечивает правильное и согласованное развертывание, обновление и настройку ваших облачных ресурсов и сохранение этого состояния.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3eb7d-114">A robust Deployment Acceleration plan ensures that your cloud resources are deployed, updated, and configured correctly and consistently, and remain that way.</span></span> <span data-ttu-id="3eb7d-115">Зрелость стратегии ускорения развертывания также может играть значительную роль в вашей [стратегии управления затратами](../cost-management/overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3eb7d-115">The maturity of your Deployment Acceleration strategy can also be a significant factor in your [Cost Management strategy](../cost-management/overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="3eb7d-116">Автоматическая подготовка и настройка облачных ресурсов позволяет уменьшить масштаб или освободить ресурсы, если потребность в них низкая или привязана ко времени. Таким образом вы платите за ресурсы по мере необходимости.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3eb7d-116">Automated provisioning and configuration of your cloud resources allows you to scale down or deallocate resources when demand is low or time-bound, so you only pay for resources as you need them.</span></span>

## <a name="business-risk"></a><span data-ttu-id="3eb7d-117">Бизнес-риск</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3eb7d-117">Business risk</span></span>

<span data-ttu-id="3eb7d-118">Дисциплина ускорения развертывания направлена на устранение следующих бизнес-рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3eb7d-118">The Deployment Acceleration discipline attempts to address the following business risks.</span></span> <span data-ttu-id="3eb7d-119">Во время внедрения облака отслеживайте состояние каждого из следующих значений на релевантность:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3eb7d-119">During cloud adoption, monitor each of the following for relevance:</span></span>

- <span data-ttu-id="3eb7d-120">**Сбои в работе службы**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3eb7d-120">**Service disruption**.</span></span> <span data-ttu-id="3eb7d-121">Отсутствие прогнозируемых повторяемых процессов развертывания или неуправляемые изменения конфигурации системы могут привести к нарушению нормальной работы и потере производительности или потере бизнеса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3eb7d-121">Lack of predictable repeatable deployment processes or unmanaged changes to system configurations can disrupt normal operations and can result in lost productivity or lost business.</span></span>
- <span data-ttu-id="3eb7d-122">**Перерасход**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3eb7d-122">**Cost overruns**.</span></span> <span data-ttu-id="3eb7d-123">Непредвиденные изменения в конфигурации системных ресурсов могут усложнить определение основной причины проблем, повышая расходы на разработку, эксплуатацию и обслуживание.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3eb7d-123">Unexpected changes in configuration of system resources can make identifying root cause of issues more difficult, raising the costs of development, operations, and maintenance.</span></span>
- <span data-ttu-id="3eb7d-124">**Неэффективное использование в организации**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3eb7d-124">**Organizational inefficiencies**.</span></span> <span data-ttu-id="3eb7d-125">Барьеры между командами по разработке, эксплуатации и безопасности могут привести к множеству проблем с эффективным внедрением облачных технологий и разработкой единой модели управления облаком.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3eb7d-125">Barriers between development, operations, and security teams can cause numerous challenges to effective adoption of cloud technologies and the development of a unified cloud governance model.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="3eb7d-126">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3eb7d-126">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="3eb7d-127">С помощью [шаблона управления облаком](./template.md) документируйте бизнес-риски, которые могут возникнуть по текущему плану внедрения облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3eb7d-127">Using the [Cloud Management Template](./template.md), document business risks that are likely to be introduced by the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="3eb7d-128">Как только реальный бизнес-риск обнаружен, необходимо задокументировать допустимость бизнес-риска, индикаторы и основные метрики для мониторинга этой допустимости.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3eb7d-128">Once an understanding of realistic business risks is established, the next step is to document the business's tolerance for risk and the indicators and key metrics to monitor that tolerance.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="3eb7d-129">Метрики, индикаторы и допустимость риска</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3eb7d-129">Metrics, indicators, and risk tolerance</span></span>](./metrics-tolerance.md)
