---
title: CAF. Процессы обеспечения соответствия политикам ускорения развертывания
description: Процессы обеспечения соответствия политикам ускорения развертывания
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
author: alexbuckgit
ms.openlocfilehash: 08046a4ae199a8714393d2aba3841dd84008d836
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901546"
---
# <a name="deployment-acceleration-policy-compliance-processes"></a><span data-ttu-id="ced38-103">Процессы обеспечения соответствия политикам ускорения развертывания</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-103">Deployment Acceleration policy compliance processes</span></span>

<span data-ttu-id="ced38-104">В этой статье рассматривается подход к процессам обеспечения соблюдения политики, которые управляют [ускорением развертывания](./overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-104">This article discusses an approach to policy adherence processes that govern [Deployment Acceleration](./overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="ced38-105">Эффективное управление конфигурацией облака начинается с повторяющихся ручных процессов, предназначенных для выявления проблем и введения политик, позволяющих снизить эти риски.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-105">Effective governance of cloud configuration starts with recurring manual processes designed to detect issues and impose policies to mitigate those risks.</span></span> <span data-ttu-id="ced38-106">Тем не менее вы можете автоматизировать эти процессы и дополнить их средствами, чтобы уменьшить затраты на управление и обеспечить более быструю реакцию на отклонение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-106">However, you can automate these processes and supplement with tooling to reduce the overhead of governance and allow for faster response to deviation.</span></span>

## <a name="planning-review-and-reporting-processes"></a><span data-ttu-id="ced38-107">Планирование, проверка и составление отчетности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-107">Planning, review, and reporting processes</span></span>

<span data-ttu-id="ced38-108">Лучшие средства ускорения развертывания в облаке хороши только в тех процессах и политиках, которые они поддерживают.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-108">The best Deployment Acceleration tools in the cloud are only as good as the processes and policies that they support.</span></span> <span data-ttu-id="ced38-109">Ниже приведен набор примеров процессов, часто использующихся в составе дисциплины "Базовая система безопасности".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-109">The following is a set of example processes commonly used as part of a Security Baseline discipline.</span></span> <span data-ttu-id="ced38-110">Используйте эти примеры в качестве отправной точки при планировании процессов, что позволит вам постоянно обновлять политику безопасности на основе изменений в бизнесе и обратной связи от команд безопасности и ИТ-специалистов, которые отвечают за приведение руководства по управлению в действие.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-110">Use these examples as a starting point when planning the processes that will allow you to continue to update security policy based on business change and feedback from the security and IT teams responsible for turning governance guidance into action.</span></span>

<span data-ttu-id="ced38-111">**Начальная оценка рисков и планирование**. В рамках начального внедрения дисциплины "Ускорение развертывания" определите основные бизнес-риски и отклонения, связанные с развертыванием бизнес-приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-111">**Initial risk assessment and planning**: As part of your initial adoption of the Deployment Acceleration discipline, identify your core business risks and tolerances related to deployment of your business applications.</span></span> <span data-ttu-id="ced38-112">Используйте эти сведения для обсуждения конкретных технических рисков с участниками команды ИТ-операций и команды безопасности и для разработки базового плана политик развертывания и конфигурации для снижения этих рисков, чтобы установить начальную стратегию управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-112">Use this information to discuss specific technical risks with members of the IT Operations team and the Security team, and develop a baseline set of deployment and configuration policies for mitigating these risks to establish your initial governance strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="ced38-113">**Планирование развертывания**. Перед развертыванием любого ресурса выполните проверку безопасности, чтобы выявить любые новые риски и убедиться, что соблюдены все требования политики доступа и безопасности данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-113">**Deployment planning**: Prior to deployment of any asset, perform a security review to identify any new risks and ensure all access and data security policy requirements are met.</span></span>

<span data-ttu-id="ced38-114">**Тестирование развертывания**. В рамках процесса развертывания для любого ресурса команда управления облачными решениями вместе с корпоративными командами безопасности отвечают за проверку развертывания на предмет соответствия политике безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-114">**Deployment testing**: As part of the deployment process for any asset, the Cloud Governance team in cooperation with your corporate security teams is responsible for reviewing the deployment to validate security policy compliance.</span></span>

<span data-ttu-id="ced38-115">**Ежегодное планирование**. Проводите ежегодный общий обзор стратегии ускорения развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-115">**Annual planning**: Conduct an annual high-level review of Deployment Acceleration strategy.</span></span> <span data-ttu-id="ced38-116">Изучите будущие корпоративные приоритеты и обновленные стратегии внедрения облака для идентификации возможного увеличения рисков и других новых потребностей конфигурации и возможностей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-116">Explore future corporate priorities and updated cloud adoption strategies to identify potential risk increase and other emerging configuration needs and opportunities.</span></span> <span data-ttu-id="ced38-117">Кроме того, используйте это время для проверки новейших лучших методик по ускорению развертывания и их интеграции в политики и в процессы проверки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-117">Also use this time to review the latest Deployment Acceleration best practices and integrate these into your policies and review processes.</span></span>

<span data-ttu-id="ced38-118">**Квартальная проверка и планирование**. Проводите ежеквартальную проверку данных аудита безопасности и отчетов об инцидентах, чтобы определить любые изменения, необходимые в политике ускорения развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-118">**Quarterly review and planning**: Conduct a quarterly review of security audit data and incident reports to identify any changes required in Deployment Acceleration policy.</span></span> <span data-ttu-id="ced38-119">В рамках этого процесса проверьте текущую ситуацию с кибербезопасностью, чтобы заранее предвидеть возникающие угрозы, и при необходимости обновите политику.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-119">As part of this process, review the current cybersecurity landscape to proactively anticipate emerging threats, and update policy as appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="ced38-120">После завершения проверки приведите руководство по разработке приложений и систем в соответствие с обновленной политикой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-120">After the review is complete, align application and systems design guidance with updated policy.</span></span>

<span data-ttu-id="ced38-121">При планировании самое время проверить участников команды управления облачными решениями на наличие пробелов в знаниях относительно новой и развивающейся политики и рисков, связанных с разработкой и операциями, а также с ускорением развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-121">This planning process is also a good time to evaluate the current membership of your Cloud Governance team for knowledge gaps related to new or evolving policy and risks related to DevOps and Deployment Acceleration.</span></span> <span data-ttu-id="ced38-122">Пригласите соответствующих ИТ-специалистов для участия в проверках и планировании как временных технических консультантов или постоянных участников вашей команды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-122">Invite relevant IT staff to participate in reviews and planning as either temporary technical advisors or permanent members of your team.</span></span>

<span data-ttu-id="ced38-123">**Образование и обучение**. Каждые два месяца предлагайте обучение, чтобы убедиться в том, что ИТ-специалисты и разработчики в курсе новейших требований и стратегий ускорения развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-123">**Education and training**: On a bi-monthly basis, offer training sessions to make sure IT staff and developers are up-to-date on the latest Deployment Acceleration strategy and requirements.</span></span> <span data-ttu-id="ced38-124">В ходе этого процесса просмотрите и обновите любую документацию, руководства или другие обучающие ресурсы, чтобы убедиться, что они соответствуют новым положениям корпоративной политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-124">As part of this process review and update any documentation, guidance, or other training assets to ensure they are in sync with the latest corporate policy statements.</span></span>

<span data-ttu-id="ced38-125">**Ежемесячный аудит и проверка отчетности**. Ежемесячно проводите аудит во всех облачных развертываниях, чтобы обеспечить их постоянную согласованность с политикой конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-125">**Monthly audit and reporting reviews**: Perform a monthly audit on all cloud deployments to assure their continued alignment with configuration policy.</span></span> <span data-ttu-id="ced38-126">Просмотрите действия по безопасности с ИТ-специалистами, чтобы обнаружить проблемы соответствия, еще не обработанные как часть текущих процессов мониторинга и принудительного применения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-126">Review security-related activities with IT staff and identify any compliance issues not already handled as part of the ongoing monitoring and enforcement process.</span></span> <span data-ttu-id="ced38-127">Результатом этой проверки является отчет для команды по вопросам облачной стратегии и каждой команды по внедрению облака, который предоставляет сведения об общем соблюдении политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-127">The result of this review is a report for the Cloud Strategy team and each cloud adoption team to communicate overall adherence to policy.</span></span> <span data-ttu-id="ced38-128">Отчет сохраняется также в целях аудита и правового характера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-128">The report is also stored for auditing and legal purposes.</span></span>

## <a name="ongoing-monitoring-processes"></a><span data-ttu-id="ced38-129">Текущие процессы мониторинга</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-129">Ongoing monitoring processes</span></span>

<span data-ttu-id="ced38-130">Успешность вашей стратегии управления ускорением развертывания зависит от видимости текущего и прошедшего состояний облачной инфраструктуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-130">Determining if your Deployment Acceleration governance strategy is successful depends on visibility into the current and past state of your cloud infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="ced38-131">Без возможности анализировать соответствующие метрики и данные о работоспособности и активности ваших облачных ресурсов вы не можете выявить изменения в рисках или обнаружить нарушения допусков риска.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-131">Without the ability to analyze the relevant metrics and data of your cloud resources security health and activity, you cannot identify changes in your risks or detect violations of your risk tolerances.</span></span> <span data-ttu-id="ced38-132">Текущие процессы управления, описанные выше, требуют качественных данных, чтобы обеспечить возможность изменения политики для защиты инфраструктуры от изменяющихся угроз и рисков, исходящих из неправильно настроенных ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-132">The ongoing governance processes discussed above requires quality data to ensure policy can be modified to protect your infrastructure against changing threats and risks from misconfigured resources.</span></span>

<span data-ttu-id="ced38-133">Убедитесь, что команды безопасности и ИТ-специалисты реализовали автоматизированные системы мониторинга для облачной инфраструктуры, в которые записываются соответствующие данные журналов, которые необходимы, чтобы оценить риск.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-133">Ensure that your security and IT teams have implemented automated monitoring systems for your cloud infrastructure that capture the relevant logs data you need to evaluate risk.</span></span> <span data-ttu-id="ced38-134">Заранее выполните мониторинг этих систем, чтобы обеспечить обнаружение запросов и устранение рисков потенциального нарушения политики, и убедитесь, что стратегия мониторинга соответствует потребностям развертывания и конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-134">Be proactive in monitoring these systems to ensure prompt detection and mitigation of potential policy violation, and ensure your monitoring strategy is in line with deployment and configuration needs.</span></span>

## <a name="violation-triggers-and-enforcement-actions"></a><span data-ttu-id="ced38-135">Триггеры нарушения и принудительные действия</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-135">Violation triggers and enforcement actions</span></span>

<span data-ttu-id="ced38-136">Так как несоблюдение политик конфигурации может привести к критическим рискам перебоев в работе службы, команда управления облачными решениями должна иметь представление о серьезных нарушениях политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-136">Because noncompliance with configuration policies can lead to critical service disruption risks, the Cloud Governance team should have visibility into serious policy violations.</span></span> <span data-ttu-id="ced38-137">Убедитесь, что у ИТ-специалистов есть четкие пути эскалации для сообщения о проблемах соответствия конфигурации участникам команды управления, которые смогут лучше определить и проверить, что проблемы с политикой устранены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-137">Ensure IT staff have clear escalation paths for reporting configuration compliance issues to the governance team members best suited to identify and verify that policy issues are mitigated.</span></span>  

<span data-ttu-id="ced38-138">При обнаружении нарушений следует незамедлительно предпринять действия для обеспечения соблюдения политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-138">When violations are detected, you should take actions to realign with policy as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="ced38-139">ИТ-специалисты могут автоматизировать большинство триггеров нарушения с помощью средств, описанных в статье [Deployment Acceleration tools in Azure](toolchain.md) (Средства ускорения развертывания в Azure).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-139">Your IT team can automate most violation triggers using the tools outlined in the [Deployment Acceleration toolchain for Azure](toolchain.md).</span></span>

<span data-ttu-id="ced38-140">Следующие триггеры и принудительные действия являются примерами, на которые вы можете полагаться при планировании использования данных мониторинга для устранения нарушений политики:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-140">The following triggers and enforcement actions provide examples you can use when discussing how to use monitoring data to resolve policy violations:</span></span>

- <span data-ttu-id="ced38-141">**Обнаружены неожиданные изменения в конфигурации**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-141">**Unexpected changes in configuration detected**.</span></span> <span data-ttu-id="ced38-142">Если конфигурация ресурса неожиданно меняется, обратитесь к ИТ-специалистам и владельцам рабочих нагрузок, чтобы определить первопричину и разработать план исправления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-142">If the configuration of a resource changes unexpectedly, work with IT staff and workload owners to identify root cause and develop a remediation plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="ced38-143">**Конфигурация новых ресурсов не соответствует политике.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-143">**Configuration of new resources does not adhere to policy.**</span></span> <span data-ttu-id="ced38-144">Обратитесь к командам DevOps и владельцам рабочих нагрузок, чтобы рассмотреть политики ускорения развертывания во время запуска проекта. Это нужно, чтобы все участники понимали соответствующие требования политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-144">Work with DevOps teams and workload owners to review Deployment Acceleration policies during project startup so everyone involved understands the relevant policy requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="ced38-145">**Сбои при развертывании или проблемы с конфигурацией приводят к задержкам в расписании проектов.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-145">**Deployment failures or configuration issues cause delays in project schedules.**</span></span> <span data-ttu-id="ced38-146">Обратитесь к командам разработчиков и владельцам рабочих нагрузок, чтобы убедиться, что команда понимает, как автоматизировать развертывание облачных ресурсов для обеспечения согласованности и повторяемости.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-146">Work with development teams and workload owners to ensure the team understands how to automate the deployment of cloud-based resources for consistency and repeatability.</span></span> <span data-ttu-id="ced38-147">Полностью автоматические развертывания должны требоваться на ранних этапах цикла разработки&mdash; попытки выполнить это на более позднем этапе цикла разработки обычно приводят к неожиданным проблемам и задержкам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-147">Fully automated deployments should be required early in the development cycle &mdash; trying to accomplish this late in the development cycle usually leads to unexpected issues and delays.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="ced38-148">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-148">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="ced38-149">Используя [шаблон управления облаком](./template.md), задокументируйте процессы и триггеры, соответствующие текущему плану внедрения облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-149">Using the [Cloud Management template](./template.md), document the processes and triggers that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="ced38-150">Рекомендации по выполнению политик управления облаком, согласованных с планами внедрения, см. в статье об оптимизации дисциплин.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-150">For guidance on executing cloud management policies in alignment with adoption plans, see the article on discipline improvement.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="ced38-151">Улучшение дисциплины "Ускорение развертывания"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ced38-151">Deployment Acceleration discipline improvement</span></span>](./discipline-improvement.md)
