---
title: CAF. Метрики, индикаторы и допустимые риски ускорения развертывания
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Метрики, индикаторы и допустимые риски ускорения развертывания
author: alexbuckgit
ms.openlocfilehash: 87d6f9f67b98d5761aced560392c9d38fa682ee7
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901547"
---
# <a name="deployment-acceleration-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a><span data-ttu-id="3f4cb-103">Метрики, индикаторы и допустимые риски ускорения развертывания</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-103">Deployment Acceleration metrics, indicators, and risk tolerance</span></span>

<span data-ttu-id="3f4cb-104">Эта статья поможет вам оценить допустимость бизнес-рисков в отношении укоренения развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-104">This article is intended to help you quantify business risk tolerance as it relates to Deployment Acceleration.</span></span> <span data-ttu-id="3f4cb-105">Определение метрик и показателей позволит создать экономическое обоснование для принятия решений об инвестициях в развитие дисциплины "Укоренение развертывания".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-105">Defining metrics and indicators helps you create a business case for making an investment in the maturity of the Deployment Acceleration discipline.</span></span>

## <a name="metrics"></a><span data-ttu-id="3f4cb-106">Метрики</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-106">Metrics</span></span>

<span data-ttu-id="3f4cb-107">Ускорение развертывания сосредоточено на развертывании, обновлении и обслуживании облачных ресурсов, настроенных для правильной работы систем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-107">Deployment Acceleration focuses on deploying, updating, and maintaining cloud resources configured for proper systems operation.</span></span> <span data-ttu-id="3f4cb-108">При внедрении этой дисциплины управления облаком полезны следующие сведения:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-108">The following information is useful when adopting this discipline of cloud governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="3f4cb-109">**Целевое время восстановления (RTO).**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-109">**Recovery time objective (RTO)**.</span></span> <span data-ttu-id="3f4cb-110">Это максимально допустимое время, в течение которого приложение может быть недоступно после инцидента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-110">The maximum acceptable time that an application can be unavailable after an incident.</span></span>
- <span data-ttu-id="3f4cb-111">**Целевая точка восстановления (RPO).**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-111">**Recovery point objective (RPO)**.</span></span> <span data-ttu-id="3f4cb-112">Это максимальная продолжительность потери данных, которая является приемлемой во время аварии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-112">The maximum duration of data loss that is acceptable during a disaster.</span></span> <span data-ttu-id="3f4cb-113">Например, если вы храните данные в одной базе данных без репликации в другие базы данных и ежечасно выполняете резервное копирование, вы можете потерять до часа данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-113">For example, if you store data in a single database, with no replication to other databases, and perform hourly backups, you could lose up to an hour of data.</span></span>
- <span data-ttu-id="3f4cb-114">**Среднее время для восстановления (MTTR)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-114">**Mean time to recover (MTTR)**.</span></span> <span data-ttu-id="3f4cb-115">Среднее время, необходимое для восстановления после сбоя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-115">The average time required to restore a component after a failure.</span></span>
- <span data-ttu-id="3f4cb-116">**Среднее время безотказной работы (MTBF)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-116">**Mean time between failures (MTBF)**.</span></span> <span data-ttu-id="3f4cb-117">Продолжительность работы, которую можно ожидать от компонента между отключениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-117">The duration that a component can reasonably expect to run between outages.</span></span> <span data-ttu-id="3f4cb-118">Эта метрика позволяет рассчитать, как часто служба будет недоступна.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-118">This metric can help you calculate how often a service will become unavailable.</span></span>
- <span data-ttu-id="3f4cb-119">**Соглашения об уровне обслуживания (SLA)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-119">**Service level agreements (SLA)**.</span></span> <span data-ttu-id="3f4cb-120">Они могут включать в себя как обязательства корпорации Майкрософт по бесперебойной работе и подключению служб Azure, так и обязательства бизнеса перед внешними и внутренними клиентами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-120">This can include both Microsoft’s commitments for uptime and connectivity of Azure services, as well as commitments made by the business to its external and internal customers.</span></span>
- <span data-ttu-id="3f4cb-121">**Время развертывания**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-121">**Time to deployment**.</span></span> <span data-ttu-id="3f4cb-122">Время, необходимое для развертывания обновлений в имеющейся системе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-122">The amount of time needed to deploy updates to an existing system.</span></span>
- <span data-ttu-id="3f4cb-123">**Ресурсы, которые не соответствует политике доступа**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-123">**Assets out-of-compliance**.</span></span> <span data-ttu-id="3f4cb-124">Количество или процент ресурсов, не соответствующих определенным политикам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-124">The number or percentage of resources that are out of compliance with defined policies.</span></span>

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a><span data-ttu-id="3f4cb-125">Индикаторы рискоустойчивости</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-125">Risk tolerance indicators</span></span>

<span data-ttu-id="3f4cb-126">Риски, связанные с ускорением развертывания, в значительной степени связаны с количеством и сложностью облачных систем, развернутых для вашего предприятия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-126">Risks related to Deployment Acceleration are largely related to the number and complexity of cloud-based systems deployed for your enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="3f4cb-127">По мере роста облачных ресурсов количество развернутых систем и частота обновления облачных ресурсов будет увеличиваться.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-127">As your cloud estate grows, the number of systems deployed and the frequency of updating your cloud resources will increase.</span></span> <span data-ttu-id="3f4cb-128">Зависимости между ресурсами повышают важность обеспечения правильной конфигурации ресурсов и разработки систем для обеспечения отказоустойчивости в случае непредвиденного простоя одного или нескольких ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-128">Dependencies between resources magnify the importance of ensuring proper configuration of resources and designing systems for resiliency if one or more resources experiences unexpected downtime.</span></span>

<!-- "en-us" location is required for the URL below. -->

<span data-ttu-id="3f4cb-129">Рассмотрите возможность внедрения DevOps или организационной культуры [DevSecOps](https://www.microsoft.com/en-us/securityengineering/devsecops) на ранней стадии внедрения облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-129">Consider adopting a DevOps or [DevSecOps](https://www.microsoft.com/en-us/securityengineering/devsecops) organizational culture early in your cloud adoption journey.</span></span> <span data-ttu-id="3f4cb-130">В традиционных корпоративных ИТ-организациях отделы операций, безопасности и команды разработчиков часто изолированы и плохо сотрудничают или даже враждебны друг к другу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-130">Traditional corporate IT organizations often have siloed operations, security, and development teams that often do not collaborate well or are even adversarial or hostile towards one another.</span></span> <span data-ttu-id="3f4cb-131">Признание этих проблем на раннем этапе и интеграция ключевых заинтересованных сторон из каждой команды может помочь обеспечить гибкость при внедрении облачной среды при высоком уровне безопасности и хорошей управляемости.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-131">Recognizing these challenges early and integrating key stakeholders from each of the teams can help ensure agility in your cloud adoption while remaining secure and well-governed.</span></span>

<span data-ttu-id="3f4cb-132">Совместно с командой DevSecOps и заинтересованными сторонами определите [бизнес-риски](business-risks.md), связанные с конфигурацией, а затем приемлемые базовые показатели для устойчивости к рискам конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-132">Work with your DevSecOps team and business stakeholders to identify [business risks](business-risks.md) related to configuration, then determine an acceptable baseline for configuration risk tolerance.</span></span> <span data-ttu-id="3f4cb-133">Примеры в этом разделе руководства CAF дадут вам определенные ориентиры, но конкретный список рисков и требований для вашей компании и ваших развертываний может существенно отличаться.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-133">This section of the CAF guidance provides examples, but the detailed risks and baselines for your company or deployments will likely differ.</span></span>

<span data-ttu-id="3f4cb-134">Определив базовые показатели, установите минимальные характеристики недопустимого увеличения выявленных рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-134">Once you have a baseline, establish minimum benchmarks representing an unacceptable increase in your identified risks.</span></span> <span data-ttu-id="3f4cb-135">Эти характеристики будут информировать вас о необходимости предпринимать действия для устранения этих рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-135">These benchmarks act as triggers for when you need to take action to mitigate these risks.</span></span> <span data-ttu-id="3f4cb-136">В примерах ниже показано, как описанные выше и другие метрики конфигурации могут обосновать повышение инвестиций в дисциплину "Ускорение развертывания".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-136">The following are a few examples of how configuration-related metrics, such as those discussed above, can justify an increased investment in the Deployment Acceleration discipline.</span></span>

- <span data-ttu-id="3f4cb-137">**Триггер соглашения об уровне обслуживания (SLA)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-137">**Service-level agreement (SLA) trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="3f4cb-138">Компания, которая не может выполнить свои Соглашения об уровне обслуживания для своих внешних клиентов или внутренних партнеров, должна инвестировать в дисциплину "Ускорение развертывания", чтобы сократить время простоя системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-138">A company that cannot meet its SLAs to its external customers or internal partners should invest in the Deployment Acceleration discipline to reduce system downtime.</span></span>
- <span data-ttu-id="3f4cb-139">**Триггеры времени восстановления**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-139">**Recovery time triggers**.</span></span> <span data-ttu-id="3f4cb-140">Если компания превышает требуемые пороговые значения времени восстановления после сбоя системы, она должна инвестировать в улучшение дисциплины "Ускорение развертывания" и проектирование систем, чтобы уменьшить или устранить сбои или последствия простоя отдельных компонентов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-140">If a company exceeds the required thresholds for recovery time following a system failure, it should invest in improving its Deployment Acceleration discipline and systems design to reduce or eliminate failures or the effect of individual component downtime.</span></span>
- <span data-ttu-id="3f4cb-141">**Триггеры смещения конфигурации**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-141">**Configuration drift triggers**.</span></span> <span data-ttu-id="3f4cb-142">Компания, которая испытывает непредвиденные изменения в конфигурации ключевых компонентов системы или сбои в развертывании или обновлениях своих систем, должна инвестировать в дисциплину "Ускорение развертывания", чтобы определить основные причины и шаги для исправления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-142">A company that is experiencing unexpected changes in the configuration of key system components, or failures in the deployment of or updates to its systems, should invest in the Deployment Acceleration discipline to identify root causes and steps for remediation.</span></span>  
- <span data-ttu-id="3f4cb-143">**Триггеры несоответствия**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-143">**Out of compliance triggers**.</span></span> <span data-ttu-id="3f4cb-144">Если количество ресурсов, не соответствующих требованиям, превышает заданное пороговое значение (общее количество ресурсов или процент от общего объема ресурсов), компания должна инвестировать в улучшение дисциплины "Ускорение развертывания", чтобы обеспечить соответствие конфигурации каждого ресурса на протяжении всего его жизненного цикла.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-144">If the number of out-of-compliance resources exceeds a defined threshold (either as a total number of resources or a percentage of total resources), a company should invest in Deployment Acceleration discipline improvements to ensure each resource's configuration remains in compliance throughout that resource's lifecycle.</span></span>
- <span data-ttu-id="3f4cb-145">**Триггеры расписания проекта**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-145">**Project schedule triggers**.</span></span> <span data-ttu-id="3f4cb-146">Если время развертывания ресурсов и приложений компании часто превышает пороговое значение, компания должна инвестировать в процессы ускорения развертывания, чтобы внедрить или улучшить автоматизированные развертывания для обеспечения согласованности и предсказуемости.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-146">If the time to deploy a company's resources and applications often exceed a define threshold, a company should invest in its Deployment Acceleration processes to introduce or improve automated deployments for consistency and predictability.</span></span> <span data-ttu-id="3f4cb-147">Время развертывания, измеряемое в днях или даже неделях, обычно указывает на неоптимальную стратегию ускорения развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-147">Deployment times measured in days or even weeks usually indicate a suboptimal Deployment Acceleration strategy.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="3f4cb-148">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-148">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="3f4cb-149">С помощью [шаблона облачного управления](./template.md) задокументируйте метрики и индикаторы рискоустойчивости, соответствующие текущему плану внедрения облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-149">Using the [Cloud Management template](./template.md), document metrics and tolerance indicators that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="3f4cb-150">Основываясь на рисках и рискоустойчивости, создайте процесс управления и информирования о соблюдении политики Ускорения развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-150">Building on risks and tolerance, establish a process for governing and communicating Deployment Acceleration policy adherence.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="3f4cb-151">Разработка процессов, обеспечивающих соблюдение политик</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4cb-151">Establish policy adherence processes</span></span>](compliance-processes.md)
