---
title: CAF. Примеры правил политик ускорения развертывания
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Примеры правил политик ускорения развертывания
author: alexbuckgit
ms.openlocfilehash: 4f7d59e6653c29db03f966d1c7105524b72586fc
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902404"
---
# <a name="deployment-acceleration-sample-policy-statements"></a><span data-ttu-id="f7f4d-103">Примеры правил политик ускорения развертывания</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-103">Deployment Acceleration sample policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="f7f4d-104">Отдельные правила облачной политики служат рекомендациями по устранению конкретных рисков, выявленных в процессе оценки рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-104">Individual cloud policy statements are guidelines for addressing specific risks identified during your risk assessment process.</span></span> <span data-ttu-id="f7f4d-105">В этих правилах должна предоставляться краткая сводка по рискам и планам их устранения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-105">These statements should provide a concise summary of risks and plans to deal with them.</span></span> <span data-ttu-id="f7f4d-106">Каждое определение правила должно включать следующие сведения:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-106">Each statement definition should include these pieces of information:</span></span>

- <span data-ttu-id="f7f4d-107">**Технический риск**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-107">**Technical risk.**</span></span> <span data-ttu-id="f7f4d-108">Сводная информация о риске, которому посвящена эта политика.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-108">A summary of the risk this policy will address.</span></span>
- <span data-ttu-id="f7f4d-109">**Правило политики**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-109">**Policy statement.**</span></span> <span data-ttu-id="f7f4d-110">Четкое описание требований политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-110">A clear summary explanation of the policy requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="f7f4d-111">**Варианты архитектуры**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-111">**Design options.**</span></span> <span data-ttu-id="f7f4d-112">Практические рекомендации, спецификации или другие руководства, которые позволят ИТ-специалистам и разработчикам реализовать эту политику.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-112">Actionable recommendations, specifications, or other guidance that IT teams and developers can use when implementing the policy.</span></span>

<span data-ttu-id="f7f4d-113">В следующих примерах правил политики представлены несколько распространенных бизнес-рисков конфигурации. Вы можете использовать их как основу для разработки правил политики по конкретным потребностям организации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-113">The following sample policy statements address a number of common configuration-related business risks, and are provided as examples for you to reference when drafting policy statements to address your own organization's needs.</span></span> <span data-ttu-id="f7f4d-114">Обратите внимание, что не следует рассматривать эти примеры как строгие рекомендации, ведь почти для любого определенного риска существует несколько возможных параметров политик.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-114">Note that these examples are not meant to be proscriptive, and there are potentially several policy options for dealing with any particular risk.</span></span> <span data-ttu-id="f7f4d-115">Лучшие решения для политик по уникальным наборам рисков следует искать в тесном сотрудничестве с подразделениями организации и ИТ-службами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-115">Work closely with business and IT teams to identify the best policy solutions for your unique set of risks.</span></span>

## <a name="reliance-on-manual-deployment-or-configuration-of-systems"></a><span data-ttu-id="f7f4d-116">Зависимость от развертывания вручную или настройки систем</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-116">Reliance on manual deployment or configuration of systems</span></span>

<span data-ttu-id="f7f4d-117">**Технический риск**. Вмешательство человека при развертывании или настройке увеличивает вероятность влияния человеческого фактора и снижает повторяемость и предсказуемость развертывания и настройки системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-117">**Technical risk**: Relying on human intervention during deployment or configuration increases the likelihood of human error and reduces the repeatability and predictability of system deployments and configuration.</span></span> <span data-ttu-id="f7f4d-118">Это также обычно приводит к более медленному развертыванию системных ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-118">It also typically leads to slower deployment of system resources.</span></span>

<span data-ttu-id="f7f4d-119">**Правило политики**. Развертывание всех ресурсов в облаке должно выполняться с использованием шаблонов или сценариев автоматизации, если это возможно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-119">**Policy statement**: All assets deployed to the cloud should be deployed using templates or automation scripts whenever possible.</span></span>

<span data-ttu-id="f7f4d-120">**Возможные варианты архитектуры**. [Шаблоны Azure Resource Manager](/azure/azure-resource-manager/resource-group-overview#template-deployment) предоставляют подход "инфраструктура как код" для развертывания ваших ресурсов в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-120">**Potential design options**: [Azure Resource Manager templates](/azure/azure-resource-manager/resource-group-overview#template-deployment) provides an infrastructure-as-code approach to deploying your resources to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="f7f4d-121">[Стандартные блоки Azure](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki) предоставляют программу командной строки и набор шаблонов Resource Manager, предназначенных для упрощения развертывания ресурсов Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-121">The [Azure Building Blocks](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki) provide a command-line tool and set of Resource Manager templates designed to simplify deployment of Azure resources.</span></span>

## <a name="lack-of-visibility-into-system-issues"></a><span data-ttu-id="f7f4d-122">Отсутствие видимости системных проблем</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-122">Lack of visibility into system issues</span></span>

<span data-ttu-id="f7f4d-123">**Технический риск**. Недостаточный мониторинг и диагностика бизнес-систем не позволяют персоналу операций выявлять и устранять проблемы до того, как произойдет сбой системы, и могут значительно увеличить время, необходимое для правильного устранения сбоя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-123">**Technical risk**: Insufficient monitoring and diagnostics for business systems prevent operations personnel from identifying and remediating issues before a system outage occurs, and can significantly increase the time needed to properly resolve an outage.</span></span>

<span data-ttu-id="f7f4d-124">**Правило политики**. Будут реализованы следующие политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-124">**Policy statement**: The following policies will be implemented:</span></span>

- <span data-ttu-id="f7f4d-125">Ключевые показатели и меры диагностики будут определены для всех производственных систем и компонентов, а инструменты мониторинга и диагностики будут применяться к этим системам и регулярно контролироваться операционным персоналом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-125">Key metrics and diagnostics measures will be identified for all production systems and components, and monitoring and diagnostic tools will be applied to these systems and monitored regularly by operations personnel.</span></span>
- <span data-ttu-id="f7f4d-126">Операции предполагают рассмотрение возможности использования инструментов мониторинга и диагностики в непроизводственных средах, например Staging и QA, для выявления системных проблем до того, как они возникнут в производственной среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-126">Operations will consider using monitoring and diagnostic tools in non-production environments such as Staging and QA to identify system issues before they occur in the production environment.</span></span>

<span data-ttu-id="f7f4d-127">**Возможные варианты архитектуры**. [Azure Monitor](/azure/azure-monitor/), который также включает Log Analytics и Application Insights, предоставляет инструменты для сбора и анализа телеметрии, чтобы помочь изучить принцип работы вашего приложения и заранее выявлять проблемы, влияющие на них, и ресурсы, от которых они зависят.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-127">**Potential design options**: [Azure Monitor](/azure/azure-monitor/), which also includes Log Analytics and Application Insights, provides tools for collecting and analyzing telemetry to help you understand how your applications are performing and proactively identify issues affecting them and the resources they depend on.</span></span>

## <a name="configuration-security-reviews"></a><span data-ttu-id="f7f4d-128">Проверки конфигурации системы безопасности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-128">Configuration security reviews</span></span>

<span data-ttu-id="f7f4d-129">**Технический риск**. Со временем новые угрозы безопасности могут повысить риск несанкционированного доступа к защищенным ресурсам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-129">**Technical risk**: Over time, new security threats or concerns can increase the risks of unauthorized access to secure resources.</span></span>

<span data-ttu-id="f7f4d-130">**Правило политики**. Процессы системы управления облаком должны включать ежеквартальные проверки с командами управления настройкой. Это позволит определять вредоносные субъекты и шаблоны использования, которые должны блокироваться конфигурацией облачных ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-130">**Policy statement**: Cloud Governance processes must include quarterly review with configuration management teams to identify malicious actors or usage patterns that should be prevented by cloud asset configuration.</span></span>

<span data-ttu-id="f7f4d-131">**Возможные варианты архитектуры**. Организуйте ежеквартальное совещание по рассмотрению вопросов безопасности, в котором участвуют как члены группы управления, так и ИТ-специалисты, отвечающие за настройку облачных ресурсов и приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-131">**Potential design options**: Establish a quarterly security review meeting that includes both governance team members and IT staff responsible for configuration cloud applications and resources.</span></span> <span data-ttu-id="f7f4d-132">Просмотрите имеющиеся данные и метрики безопасности, чтобы определить пробелы в текущей политике и инструментах ускорения развертывания, и обновите политику, чтобы уменьшить любые новые риски.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-132">Review existing security data and metrics to establish gaps in current Deployment Acceleration policy and tooling, and update policy to mitigate any new risks.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="f7f4d-133">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-133">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="f7f4d-134">Используйте примеры, приведенные в этой статье, в качестве отправной точки для разработки политик по конкретным бизнес-рискам, соответствующих вашим планам внедрения облачных систем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-134">Use the samples mentioned in this article as a starting point to develop policies that address specific business risks that align with your cloud adoption plans.</span></span>

<span data-ttu-id="f7f4d-135">Чтобы начать создание собственных правил пользовательской политики, имеющих отношение к управлению удостоверениями, скачайте [шаблон основных способов идентификации](template.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-135">To begin developing your own custom policy statements related to identity management, download the [Identity Baseline template](template.md).</span></span>

<span data-ttu-id="f7f4d-136">Чтобы ускорить внедрение этой дисциплины, выберите [практические рекомендации по управлению](../journeys/overview.md), которые больше всего подходят вашей среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-136">To accelerate adoption of this discipline, choose the [Actionable Governance Journey](../journeys/overview.md) that most closely aligns with your environment.</span></span> <span data-ttu-id="f7f4d-137">Затем измените архитектуру с учетом принятых решений по корпоративной политике.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-137">Then modify the design to incorporate your specific corporate policy decisions.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="f7f4d-138">Стратегии действенного управления</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7f4d-138">Actionable Governance Journeys</span></span>](../journeys/overview.md)