---
title: CAF. Шаблон ускорения развертывания
description: Шаблон ускорения развертывания
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
author: alexbuckgit
ms.openlocfilehash: 779e9a802a7e7870c76fa54eefb05d58a737a9fc
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58246535"
---
# <a name="caf-deployment-acceleration-template"></a>CAF. Шаблон ускорения развертывания

Перед внедрением изменений прежде всего нужно правильно сообщить о таком изменении. То же самое касается изменения рекомендаций системы управления. Шаблон, указанный ниже, выступает в качестве начальной точки для документирования и выражения правил политики, которые управляют ускорением развертывания в облаке. Шаблон также описывает критерии компании, которые могли привести к созданию документированных правил политики.

Несмотря на то что в нем имеется пример содержимого, связанного с дисциплиной "Управление затратами", этот шаблон можно использовать как основу для записи бизнес-рисков, допустимости риска, процессов соответствия и инструментов, используемых для определения правил политики для дисциплины "Ускорение развертывания".

> [!IMPORTANT]
> Этот шаблон — это ограниченный пример. Перед обновлением этого шаблона в соответствии с вашими требованиями следует ознакомиться с последующими этапами определения действующей дисциплины "Ускорение развертывания" в рамках стратегии управления облаком.

<!-- markdownlint-disable MD033 -->

 <a href="https://archcenter.blob.core.windows.net/cdn/fusion/governance/Governance Discipline Template.docx">Скачайте шаблон дисциплины управления</a>

<!-- markdownlint-enable MD033 -->

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Формирование четких рекомендаций по управлению начинается с понимания бизнес-рисков. Просмотрите статью о бизнес-риске и начните документировать бизнес-риски, которые согласовываются с текущим планом внедрения облака.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Описание бизнес-рисков](./business-risks.md)
