---
title: CAF. Система управления в КАФЕ Майкрософт для Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Система управления в КАФЕ Майкрософт для Azure
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: ce407de0daa590e767382346692c80e0a113bb3c
ms.sourcegitcommit: 0a8a60d782facc294f7f78ec0e9033e3ee16bf4a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/08/2019
ms.locfileid: "59068843"
---
# <a name="governance-in-the-microsoft-caf-for-azure"></a><span data-ttu-id="61693-103">Система управления в КАФЕ Майкрософт для Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-103">Governance in the Microsoft CAF for Azure</span></span>

<span data-ttu-id="61693-104">Облако создает новые парадигмы, касающиеся технологий, которые поддерживают бизнес.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-104">The cloud creates new paradigms regarding the technologies that support the business.</span></span> <span data-ttu-id="61693-105">Эти новые парадигмы также приводят к сдвигам в принятии этих технологий и управлении ими.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-105">These new paradigms also cause shifts in how those technologies are adopted, managed, and governed.</span></span> <span data-ttu-id="61693-106">Так как целые центры обработки данных могут быть уничтожены и воссозданы с помощью одной строки кода, выполненной несопровождаемым процессом, мы должны переосмыслить традиционные подходы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-106">When entire datacenters can be destroyed and recreated with one line of code executed from an unattended process, we have to rethink traditional approaches.</span></span> <span data-ttu-id="61693-107">Это в равной степени верно и в отношении системы управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-107">This is equally true when it comes to governance.</span></span>

<span data-ttu-id="61693-108">В организациях облачное управление должно дополнять имеющиеся политики, управляющие локальными ИТ-средами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-108">For organizations with existing policies governing on-premises IT environments, cloud governance should complement those policies.</span></span> <span data-ttu-id="61693-109">Тем не менее уровень интеграции корпоративной политики между локальной и облачной средой будет варьироваться в зависимости от зрелости облачного управления и цифрового имущества в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-109">However, the level of corporate policy integration between on-premises and the cloud will vary depending on cloud governance maturity and digital estate in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="61693-110">С течением времени облачное имущество будет эволюционировать, как и процессы и политики облачного управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-110">As the cloud estate evolves over time, so will cloud governance processes and policies.</span></span>

<span data-ttu-id="61693-111">Эта часть руководства по CAF предназначена для двух целей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-111">The guidance in this section of the CAF is designed for two purposes:</span></span>

* <span data-ttu-id="61693-112">Предоставить действенные стратегии для клиентов, представляющие распространенные сценарии, с которым они часто сталкиваются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-112">Provide actionable customer journeys that represent common experiences that customers often encounter.</span></span> <span data-ttu-id="61693-113">Каждый из них включает бизнес-риски, корпоративные политики по устранению рисков и руководство по проектированию для реализации технических решений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-113">Each of these encapsulate business risks, corporate policies for risk mitigation, and design guidance to implement technical solutions.</span></span> <span data-ttu-id="61693-114">По необходимости руководство по проектированию относится только к Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-114">By necessity, the design guidance is specific to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="61693-115">Все остальные руководства этих стратегий можно применить как часть мультиоблачного подхода или подхода, не зависящего от облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-115">All other guidance in these journeys could be applied as part of a cloud-agnostic or multi-cloud approach.</span></span>
* <span data-ttu-id="61693-116">Помочь читателям создать индивидуальные решения систем управления, которые могут удовлетворить различные потребности бизнеса, включая управление несколькими общедоступными облаками, с помощью подробного руководства по разработке корпоративных политик, процессов и инструментов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-116">Help readers create personalized governance solutions that can meet a variety of business needs, including the governance of multiple public clouds, through detailed guidance on the development of corporate policies, processes, and tooling.</span></span>

<span data-ttu-id="61693-117">Содержимое предназначено для команд управления облаком.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-117">This content is intended for the Cloud Governance team.</span></span> <span data-ttu-id="61693-118">Оно также актуально для архитекторов облачных служб, которым необходимо разработать прочную основу для управления облаком.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-118">It is also relevant to cloud architects that need to develop a strong foundation in cloud governance.</span></span>

## <a name="audience"></a><span data-ttu-id="61693-119">Аудитория</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-119">Audience</span></span>

<span data-ttu-id="61693-120">Содержимое статей CAF влияет на бизнес, технологии и культуру предприятий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-120">The content in the CAF affects the business, technology, and culture of enterprises.</span></span> <span data-ttu-id="61693-121">Эта часть руководства по CAF касается ИТ-безопасности, управления ИТ, финансового отдела, руководителей бизнес-отделов, сетевого отдела и команд внедрения облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-121">This section of the CAF will interact heavily with IT Security, IT Governance, Finance, line-of-business leaders, Networking, Identity, and cloud adoption teams.</span></span> <span data-ttu-id="61693-122">Эти отделы взаимосвязаны, поэтому архитекторам облачных служб потребуется применить упрощенный подход, используя это руководство.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-122">There are various co-dependencies on these personas which will require a facilitative approach by the Cloud Architects using this guidance.</span></span> <span data-ttu-id="61693-123">Содействие этим командам может быть разовым, но в некоторых случаях это приведет к повторяющимся взаимодействиям с этими отделами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-123">Facilitation with these teams may be a one-time effort, but in some cases, it will result in recurring interactions with these other personas.</span></span>

<span data-ttu-id="61693-124">Архитектор облачных служб выступает в качестве идейного специалиста и помощника для объединения этих аудиторий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-124">The Cloud Architect serves as the thought leader and facilitator to bring these audiences together.</span></span> <span data-ttu-id="61693-125">Содержимое этого набора руководств предназначено помочь архитектору облачных служб правильно содействовать нужной аудитории, чтобы принимать необходимые решения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-125">The content in this collection of guides is designed to help the Cloud Architect facilitate the right conversation, with the right audience, to drive necessary decisions.</span></span> <span data-ttu-id="61693-126">Трансформация бизнеса в рамках облака зависит от роли архитектора облачных служб, который помогает принимать решения при ведении деятельности бизнеса и ИТ-отдела.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-126">Business transformation that is empowered by the cloud is dependent upon the Cloud Architect role to help guide decisions throughout the business and IT.</span></span>

<span data-ttu-id="61693-127">**Специализация архитектора облачных служб в этом разделе**. Каждый раздел цикла статей по CAF представляет отдельную специализацию или вариант роли архитектора облачных служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-127">**Cloud Architect specialization in this section:** Each section of the CAF represents a different specialization or variant of the Cloud Architect role.</span></span> <span data-ttu-id="61693-128">В этом разделе КАФЕ разработан архитекторам облачных решений с страсть к устранением или технические повышение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-128">This section of the CAF is designed for cloud architects with a passion for mitigating or reducing technical risks.</span></span> <span data-ttu-id="61693-129">Многие поставщики облачных служб называют этих специалистов "Хранители облака", мы предпочитаем называть их "Защитники облака" или совокупно "Команда управления облаком".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-129">Many cloud providers refer to these specialists as cloud custodians, we prefer cloud guardians or, collectively, the Cloud Governance team.</span></span> <span data-ttu-id="61693-130">Для каждого действенного цикла взаимодействия с клиентом статьи показывают, как структура и роль команды управления облаком могут со временем меняться.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-130">In each actionable customer journey, the articles show how the composition and role of the Cloud Governance team may change over time.</span></span>

## <a name="using-this-guide"></a><span data-ttu-id="61693-131">Использование этого руководства</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-131">Using this guide</span></span>

<span data-ttu-id="61693-132">Для читателей, желающих полностью изучить это руководство, содержимое этого цикла статей поможет в разработке надежной стратегии управления облаком параллельно с реализацией облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-132">For readers who wish to follow this guide from beginning to end, this content will aid in developing a robust cloud governance strategy in parallel to cloud implementation.</span></span> <span data-ttu-id="61693-133">Руководство ознакомит читателя с теорией и научит реализовывать подобную стратегию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-133">The guidance walks the reader through the theory and implementation of such a strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="61693-134">Ускоренный курс по теории и быстрый доступ к реализации Azure, начало работы с [обзор взаимодействия практические руководства](./journeys/overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-134">For a crash course on the theory and quick access to Azure implementation, get started with the [Overview of actionable governance journeys](./journeys/overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="61693-135">С помощью этого руководства вы сможете начать с малого и развивать свои потребности в управлении параллельно с усилиями по внедрению облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-135">Through this guidance, the reader can start small and evolve their governance needs in parallel with cloud adoption efforts.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="61693-136">Дальнейшие действия</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-136">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="61693-137">Просмотрите практические руководства взаимодействия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-137">Review the actionable governance journeys.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="61693-138">Пути взаимодействия практические руководства</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61693-138">Actionable Governance Journeys</span></span>](./journeys/overview.md)
