---
title: Выбор решения для подключения локальной сети к Azure
description: Сравнение нескольких эталонных архитектур, позволяющих подключить локальную сеть к Azure.
author: telmosampaio
ms.date: 04/06/2017
ms.openlocfilehash: 274b9df1817632a7f3eaafa8bf02e965fdc3feea
ms.sourcegitcommit: b0482d49aab0526be386837702e7724c61232c60
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/14/2017
ms.locfileid: "24541054"
---
# <a name="choose-a-solution-for-connecting-an-on-premises-network-to-azure"></a>Выбор решения для подключения локальной сети к Azure

В этой статье сравниваются варианты подключения локальной сети к виртуальной сети Azure. Для каждого варианта мы предоставляем эталонную архитектуру и готовое к развертыванию решение.

## <a name="vpn-connection"></a>VPN-подключение

Применение виртуальной частной сети (VPN) для подключения локальной сети к виртуальной сети Azure через туннель IPSec VPN.

Эта архитектура подходит для гибридных приложений, в которых ожидается незначительный трафик между локальным оборудованием и облаком, а также для сценариев, в которых допустимо некоторое увеличение задержки в обмен на дополнительную гибкость и вычислительную мощность облачных систем.

**Преимущества**

- Простая настройка.

**Сложности**

- Требуется локальное VPN-устройство.
- Несмотря на то, что корпорация Майкрософт гарантирует уровень доступности 99,9 % для каждого шлюза VPN, это соглашение об уровне обслуживания относится только к самому шлюзу VPN, но не к сетевому подключению этого шлюза.
- В настоящее время VPN-подключения через VPN-шлюз Azure поддерживают пропускную способность не более 200 Мбит/с. Если вам может потребоваться более высокая пропускная способность, распределите виртуальную сеть Azure на несколько VPN-подключений.

**[Подробнее...][vpn]**

## <a name="azure-expressroute-connection"></a>Подключение Azure ExpressRoute

Подключения ExpressRoute создают закрытые выделенные подключения через сети сторонних поставщиков услуг подключения. Такое частное подключение расширяет вашу локальную сеть в Azure. 

Эта архитектура подходит для гибридных приложений, на которых выполняются крупномасштабные и критически важные рабочие нагрузки с высокими требованиями к масштабируемости. 

**Преимущества**

- Доступна очень высокая пропускная способность (до 10 Гбит/с в зависимости от поставщика услуг подключения).
- Поддерживает динамическое масштабирование пропускной способности, чтобы снизить расходы в период низкого спроса. Эту функциональность поддерживают не все поставщики услуг подключения.
- Может предоставить организации прямой доступ к национальным облакам, если это поддерживается поставщиком услуг подключения.
- Соглашения об уровне обслуживания гарантируют доступность 99,9 % для всего подключения.

**Сложности**

- Может потребоваться сложная настройка. Для создания подключения ExpressRoute требуется взаимодействие со сторонним поставщиком услуг подключения. Этот поставщик отвечает за подготовку сетевого подключения.
- В локальной сети требуются маршрутизаторы с высокой пропускной способностью.

**[Подробнее...][expressroute]**

## <a name="expressroute-with-vpn-failover"></a>ExpressRoute с отработкой отказа на VPN

Этот вариант объединяет два предыдущих. Для обычной работы применяется ExpressRoute, а при возникновении проблем с ним происходит переключение на VPN.

Такая архитектура подходит для гибридных приложений, которым одновременно требуется высокая пропускная способность ExpressRoute и высокий уровень доступности сетевого подключения. 

**Преимущества**

- Высокий уровень доступности. Подключение сохраняется даже при сбое канала ExpressRoute, хотя и со снижением пропускной способности сети.

**Сложности**

- Сложность в настройке. Необходимо настроить одновременно VPN-подключение и канал ExpressRoute.
- Требуется резервное оборудование (устройства VPN) и резервное подключение к шлюзу VPN Azure, что приводит к дополнительным расходам.

**[Подробнее...][expressroute-vpn-failover]**

<!-- links -->
[expressroute]: ./expressroute.md
[expressroute-vpn-failover]: ./expressroute-vpn-failover.md
[vpn]: ./vpn.md