---
title: Подключение локальной сети к Azure
titleSuffix: Azure Reference Architectures
description: Сравнение нескольких эталонных архитектур, позволяющих подключить локальную сеть к Azure.
author: telmosampaio
ms.date: 07/02/2018
ms.topic: reference-architecture
ms.service: architecture-center
ms.subservice: reference-architecture
ms.custom: networking
ms.openlocfilehash: 6172866b08197b0ca1cd3aabb3c14c01b4f06f9c
ms.sourcegitcommit: 1b50810208354577b00e89e5c031b774b02736e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54486863"
---
# <a name="choose-a-solution-for-connecting-an-on-premises-network-to-azure"></a>Выбор решения для подключения локальной сети к Azure

В этой статье сравниваются варианты подключения локальной сети к виртуальной сети Azure. Для каждого варианта доступна подробная эталонная архитектура.

## <a name="vpn-connection"></a>VPN-подключение

[VPN-шлюз](/azure/vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpngateways) — это разновидность шлюза виртуальной сети, который передает зашифрованный трафик между виртуальной сетью Azure и локальным расположением. Зашифрованный трафик проходит через общедоступный Интернет.

Эта архитектура подходит для гибридных приложений, в которых ожидается незначительный трафик между локальным оборудованием и облаком, а также для сценариев, в которых допустимо некоторое увеличение задержки в обмен на дополнительную гибкость и вычислительную мощность облачных систем.

### <a name="benefits"></a>Преимущества

- Простая настройка.

### <a name="challenges"></a>Сложности

- Требуется локальное VPN-устройство.
- Несмотря на то что корпорация Майкрософт гарантирует уровень доступности 99,9 % для каждого VPN-шлюза, это [соглашение об уровне обслуживания](https://azure.microsoft.com/support/legal/sla/vpn-gateway/) касается только самого VPN-шлюза, но не сетевого подключения к этому шлюзу.
- Сейчас VPN-подключения через VPN-шлюз Azure поддерживают пропускную способность не более 1,25 Мбит/с. Если вам может потребоваться более высокая пропускная способность, распределите виртуальную сеть Azure на несколько VPN-подключений.

### <a name="reference-architecture"></a>Эталонная архитектура

- [Гибридная сеть с VPN-шлюзом](./vpn.md)

<!-- markdownlint-disable MD024 -->

## <a name="azure-expressroute-connection"></a>Подключение Azure ExpressRoute

В подключениях [ExpressRoute](/azure/expressroute/) используются частные выделенные подключения через сети сторонних поставщиков услуг подключения. Такое частное подключение расширяет вашу локальную сеть в Azure.

Эта архитектура подходит для гибридных приложений, на которых выполняются крупномасштабные и критически важные рабочие нагрузки с высокими требованиями к масштабируемости.

### <a name="benefits"></a>Преимущества

- Доступна очень высокая пропускная способность (до 10 Гбит/с в зависимости от поставщика услуг подключения).
- Поддерживает динамическое масштабирование пропускной способности, чтобы снизить расходы в период низкого спроса. Эту функциональность поддерживают не все поставщики услуг подключения.
- Может предоставить организации прямой доступ к национальным облакам, если это поддерживается поставщиком услуг подключения.
- Соглашения об уровне обслуживания гарантируют доступность 99,9 % для всего подключения.

### <a name="challenges"></a>Сложности

- Может потребоваться сложная настройка. Для создания подключения ExpressRoute требуется взаимодействие со сторонним поставщиком услуг подключения. Этот поставщик отвечает за подготовку сетевого подключения.
- В локальной сети требуются маршрутизаторы с высокой пропускной способностью.

### <a name="reference-architecture"></a>Эталонная архитектура

- [Гибридная сеть с использованием ExpressRoute](./expressroute.md)

## <a name="expressroute-with-vpn-failover"></a>ExpressRoute с отработкой отказа на VPN

Этот вариант объединяет два предыдущих. Для обычной работы применяется ExpressRoute, а при возникновении проблем с ним происходит переключение на VPN.

Такая архитектура подходит для гибридных приложений, которым одновременно требуется высокая пропускная способность ExpressRoute и высокий уровень доступности сетевого подключения.

### <a name="benefits"></a>Преимущества

- Высокий уровень доступности. Подключение сохраняется даже при сбое канала ExpressRoute, хотя и со снижением пропускной способности сети.

### <a name="challenges"></a>Сложности

- Сложность в настройке. Необходимо настроить одновременно VPN-подключение и канал ExpressRoute.
- Требуется резервное оборудование (устройства VPN) и резервное подключение к шлюзу VPN Azure, что приводит к дополнительным расходам.

### <a name="reference-architecture"></a>Эталонная архитектура

- [Гибридная сеть с использованием отработки отказа в ExpressRoute с VPN](./expressroute-vpn-failover.md)

<!-- markdownlint-disable MD024 -->

## <a name="hub-spoke-network-topology"></a>Звездообразная топология сети

Звездообразная топология сети — это способ изоляции рабочих нагрузок при совместном использовании служб, таких как службы идентификации и безопасности. Концентратор (центр топологии) — это виртуальная сеть в Azure, которая выступает в качестве центральной точки подключения к локальной сети. Периферийные зоны — это виртуальные сети, которые устанавливают пиринг с концентратором. Общие службы развертываются в концентраторе, а отдельные рабочие нагрузки — в периферийных зонах.

### <a name="reference-architectures"></a>Эталонные архитектуры

- [Звездообразная топология](./hub-spoke.md)
- [Звездообразная топология с общими службами](./shared-services.md)
