---
title: Выбор технологии для анализа данных и создания отчетов
description: ''
author: zoinerTejada
ms:date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: 830c61bba64a6971c815330887e5cdcc4f2b5f56
ms.sourcegitcommit: 90cf2de795e50571d597cfcb9b302e48933e7f18
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2018
---
# <a name="choosing-a-data-analytics-technology-in-azure"></a>Выбор технологии для анализа данных в Azure

Большинство решений по обработке больших данных предназначены для анализа и составления отчетов, что позволяет получить важную информацию. Это могут быть готовые отчеты и визуализации или средства интерактивного просмотра данных. 

## <a name="what-are-your-options-when-choosing-a-data-analytics-technology"></a>Варианты при выборе технологии для анализа данных

В Azure есть несколько предложений для анализа, визуализаций и отчетов. Вы можете выбрать вариант, который соответствует вашим требованиям:

- [Power BI](/power-bi/)
- [Записные книжки Jupyter](https://jupyter.readthedocs.io/en/latest/index.html)
- [записные книжки Zeppelin](https://zeppelin.apache.org/);
- [служба записных книжек Microsoft Azure](https://notebooks.azure.com/).

### <a name="power-bi"></a>Power BI

[Power BI](/power-bi/) — это набор средств для бизнес-аналитики. Их можно подключить к сотням источников данных и использовать для ad-hoc-анализа. В [этом списке](/power-bi/desktop-data-sources) перечислены поддерживаемые в настоящее время источники данных. Интегрируйте Power BI в пользовательские приложения при помощи [Power BI Embedded](https://azure.microsoft.com/services/power-bi-embedded/). Для этого не требуются дополнительные лицензии.

В организациях можно использовать Power BI для создания отчетов и их публикации в организации. Все пользователи могут создавать панели мониторинга и настраивать их в соответствии со своими потребностями. В панели [встроены функции защиты](/power-bi/service-admin-power-bi-security) и управления. Для аутентификации пользователей, входящих в службу Power BI, используется [Azure Active Directory](/azure/active-directory/) (Azure AD). При каждом обращении пользователя к ресурсам, требующим аутентификации, применяются учетные данные входа Power BI.

### <a name="jupyter-notebooks"></a>Записные книжки Jupyter 

[Записные книжки Jupyter](https://jupyter.readthedocs.io/en/latest/index.html) предоставляют браузерную оболочку, которая позволяет специалистами по обработке и анализу данных создавать файлы *записных книжек* с кодом Python, Scala или R и текстом разметки. Это очень эффективное средство, которое позволяет совместно работать с кодом, а также документировать код и результаты выполнения в одном документе.

Большинство типов кластеров HDInsight, например Spark и Hadoop, поставляются [с предварительно настроенными записными книжками Jupyter](/azure/hdinsight/spark/apache-spark-jupyter-notebook-kernels) для взаимодействия с данными и отправки заданий на обработку. В зависимости от типа используемого кластера HDInsight, для интерпретации и выполнения кода вам будет предоставлено одно или несколько ядер. Например, кластеры Spark на HDInsight предоставляют ядра, связанные со Spark. Их можно назначить для выполнения кода Python или Scala с использованием платформы Spark.

Записные книжки Jupyter предоставляют удобную среду для анализа, визуализации и обработки данных перед созданием более сложных визуализаций в средствах бизнес-аналитики и создания отчетов, таких как Power BI.

### <a name="zeppelin-notebooks"></a>Записные книжки Zeppelin

[Записные книжки Zeppelin](https://zeppelin.apache.org/) — это еще один вариант браузерной оболочки, функциональные возможности которой аналогичны Jupiter. Некоторые кластеры HDInsight предоставляются с [предварительно настроенными записными книжками Zeppelin](/azure/hdinsight/spark/apache-spark-zeppelin-notebook). Если вы используете кластер [HDInsight Interactive Query](/azure/hdinsight/interactive-query/apache-interactive-query-get-started) (Hive LLAP), единственным вариантом записной книжки, который можно использовать для интерактивных запросов Hive, сейчас является [Zeppelin](/azure/hdinsight/hdinsight-connect-hive-zeppelin). Кроме того, если вы используете [присоединенный к домену кластер HDInsight](/azure/hdinsight/domain-joined/apache-domain-joined-introduction), Zeppelin является единственным типом записной книжки, который позволяет назначить разные имена входа для управления доступом к записным книжкам и базовым таблицам Hive.

### <a name="microsoft-azure-notebooks"></a>Служба записных книжек Microsoft Azure

[Служба записных книжек Azure](https://notebooks.azure.com/) — это сетевое решение на основе записных книжек Jupyter, которое позволяет специалистам по обработке и анализу данных создавать и запускать книжки Jupyter, а также совместно работать с ними в облачных библиотеках. Служба записных книжек Azure предоставляет среды выполнения Python 2, Python 3, F # и R, а также несколько библиотек создания диаграмм для визуализации данных, например ggplot, matplotlib, bokeh и seaborn.

В отличие от записных книжек Jupyter в кластере HDInsight, которые подключаются к учетной записи хранения по умолчанию для кластера, служба записных книжек Azure не предоставляют никаких данных. Эти данные можно [загрузить](https://notebooks.azure.com/Microsoft/libraries/samples/html/Getting%20to%20your%20Data%20in%20Azure%20Notebooks.ipynb) любым из нескольких доступных способов, например скачать из онлайн-источника, извлечь из BLOB-объектов Azure, службы "Хранилище таблиц" или базы данных SQL либо же скопировать с помощью мастера копирования для службы "Фабрика данных Azure".

Основные преимущества:

* Бесплатная служба, для которой не требуется подписка Azure.
* Нет необходимости устанавливать Jupyter и дополнительные дистрибутивы R или Python локально. Все работает через браузер.
* Управление собственными сетевыми библиотеками и получение доступа к ним с любого устройства.
* Предоставление общего доступа к записным книжкам участникам совместной работы.

Рекомендации:

* Вы не сможете получить доступ к записным книжкам в автономном режиме.
* Ограниченных возможностей обработки в бесплатной службе записных книжек может быть недостаточно для обучения больших или сложных моделей.

## <a name="key-selection-criteria"></a>Основные критерии выбора

Чтобы ограничить количество вариантов, сначала ответьте на следующие вопросы:

- Нужно ли вам подключаться к нескольким источникам данных и создавать централизованное расположение для отчетов по данным из разных расположений в домене? Если нужно, то выберите вариант, который позволяет подключаться к сотням источников данных.

- Нужно ли вам внедрять динамические визуализации в веб-сайт или приложение стороннего производителя? Если да, то выберите вариант с возможностями внедрения.

- Нужно ли вам создавать визуализации и (или) отчеты в автономном режиме? Если да, то выберите вариант с возможностями автономной работы.

- Нужны ли вам большие вычислительные мощности для обучения больших или сложных моделей искусственного интеллекта или для работы с очень большими наборами данных? Если да, то выберите вариант с поддержкой подключений к кластерам больших данных.

## <a name="capability-matrix"></a>Матрица возможностей

В следующих таблицах перечислены основные различия в возможностях. 

### <a name="general-capabilities"></a>Общие возможности

| | Power BI | Записные книжки Jupyter | Записные книжки Zeppelin | Служба записных книжек Microsoft Azure |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Подключение к кластеру больших данных для дополнительной обработки | Yes | Yes | Yes | Нет  |
| Управляемая служба | Yes | Да <sup>1</sup> | Да <sup>1</sup> | Yes |
| Подключение к сотням источников данных | Yes | Нет  | Нет  | Нет  |
| Возможности автономной работы | Да <sup>2</sup> | Нет  | Нет  | Нет  |
| Возможности встраивания | Yes | Нет  | Нет  | Нет  |
| Автоматическое обновление данных | Yes | Нет  | Нет  | Нет  |
| Доступ к множеству пакетов с открытым исходным кодом | Нет  | Да <sup>3</sup> | Да <sup>3</sup> | Да <sup>4</sup> |
| Параметры преобразования и очистки данных | [Power Query](https://powerbi.microsoft.com/blog/getting-started-with-power-query-part-i/), R | 40 языков, включая Python, R, Julia и Scala | Более 20 интерпретаторов, включая Python, JDBC и R | Python, F#, R |
| Цены | Бесплатно для Power BI Desktop (разработка), варианты размещения перечислены на [странице с ценами](https://powerbi.microsoft.com/pricing/) | Free | Free | Free |
| Многопользовательский режим | [Да](/power-bi/service-how-to-collaborate-distribute-dashboards-reports) | Да (через предоставление совместного доступа или с применением многопользовательского сервера, например [JupyterHub](https://github.com/jupyterhub/jupyterhub)) | Yes | Да (через предоставление совместного доступа) |

[1] Если используется в рамках управляемого кластера HDInsight.

[2] С помощью Power BI Desktop.

[2] В [репозитории Maven](http://search.maven.org/) вы найдете пакеты, предоставленные сообществом.

[3] Пакеты Python можно установить с помощью pip или conda. Пакеты R можно установить из CRAN или GitHub. Пакеты для языка F# можно установить с сайта nuget.org или при помощи [диспетчера зависимостей Paket](https://fsprojects.github.io/Paket/).

