---
title: Выбор технологии хранения данных
description: ''
author: zoinerTejada
ms:date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: b14611a2dc34bcb145cf420441795d4124e7baeb
ms.sourcegitcommit: e67b751f230792bba917754d67789a20810dc76b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/06/2018
ms.locfileid: "30847215"
---
# <a name="choosing-a-big-data-storage-technology-in-azure"></a><span data-ttu-id="770a9-102">Выбор технологии хранения больших данных в Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-102">Choosing a big data storage technology in Azure</span></span>

<span data-ttu-id="770a9-103">В этой статье сравниваются варианты хранения данных для решений больших данных, в частности варианты хранения для массового приема данных и пакетной обработки. Эти задачи отличаются от [хранения аналитических данных](./analytical-data-stores.md) или [приема потоковой передачи в режиме реального времени](./real-time-ingestion.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-103">This topic compares options for data storage for big data solutions &mdash; specifically, data storage for bulk data ingestion and batch processing, as opposed to [analytical data stores](./analytical-data-stores.md) or [real-time streaming ingestion](./real-time-ingestion.md).</span></span>

## <a name="what-are-your-options-when-choosing-data-storage-in-azure"></a><span data-ttu-id="770a9-104">Варианты при выборе хранилища данных в Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-104">What are your options when choosing data storage in Azure?</span></span>

<span data-ttu-id="770a9-105">Существует несколько вариантов для приема данных в Azure, которые вы можете выбрать в зависимости от конкретных потребностей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-105">There are several options for ingesting data into Azure, depending on your needs:</span></span>

<span data-ttu-id="770a9-106">**Хранилище файлов**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-106">**File storage**</span></span>

- [<span data-ttu-id="770a9-107">Большие двоичные объекты службы хранилища Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-107">Azure Storage blobs</span></span>](/azure/storage/blobs/storage-blobs-introduction)
- [<span data-ttu-id="770a9-108">Хранилище озера данных Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-108">Azure Data Lake Store</span></span>](/azure/data-lake-store/)

<span data-ttu-id="770a9-109">**Базы данных NoSQL**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-109">**NoSQL databases**</span></span>

- [<span data-ttu-id="770a9-110">База данных Azure Cosmos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-110">Azure Cosmos DB</span></span>](/azure/cosmos-db/)
- [<span data-ttu-id="770a9-111">HBase в HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-111">HBase on HDInsight</span></span>](http://hbase.apache.org/)

## <a name="azure-storage-blobs"></a><span data-ttu-id="770a9-112">Большие двоичные объекты службы хранилища Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-112">Azure Storage blobs</span></span>

<span data-ttu-id="770a9-113">Служба хранилища Azure — управляемая облачная служба с высоким уровнем доступности, безопасности, надежности, масштабируемости и избыточности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-113">Azure Storage is a managed storage service that is highly available, secure, durable, scalable, and redundant.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-114">Корпорация Майкрософт отвечает за обслуживание и решает критические проблемы, не требуя вашего участия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-114">Microsoft takes care of maintenance and handles critical problems for you.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-115">Служба хранилища Azure является самым универсальным решением для хранения данных в Azure, так как с ней можно сочетать множество служб и средств.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-115">Azure Storage is the most ubiquitous storage solution Azure provides, due to the number of services and tools that can be used with it.</span></span>

<span data-ttu-id="770a9-116">Существует несколько служб хранилища Azure, которые можно использовать для хранения данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-116">There are various Azure Storage services you can use to store data.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-117">Самый гибкий вариант для хранения больших двоичных объектов из нескольких источников данных — это [хранилище BLOB-объектов](/azure/storage/blobs/storage-blobs-introduction).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-117">The most flexible option for storing blobs from a number of data sources is [Blob storage](/azure/storage/blobs/storage-blobs-introduction).</span></span> <span data-ttu-id="770a9-118">Большие двоичные объекты по сути являются файлами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-118">Blobs are basically files.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-119">Это могут быть изображения, документы, HTML-файлы, виртуальные жесткие диски (VHD), большие данные (например, журналы или резервные копии баз данных), то есть практически любые файлы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-119">They store pictures, documents, HTML files, virtual hard disks (VHDs), big data such as logs, database backups &mdash; pretty much anything.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-120">BLOB-объекты хранятся в контейнерах, которые по принципу использования похожи на папки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-120">Blobs are stored in containers, which are similar to folders.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-121">Контейнер обеспечивает группирование набора больших двоичных объектов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-121">A container provides a grouping of a set of blobs.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-122">Учетная запись хранения может содержать неограниченное количество контейнеров. В каждом контейнере может храниться неограниченное количество больших двоичных объектов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-122">A storage account can contain an unlimited number of containers, and a container can store an unlimited number of blobs.</span></span>

<span data-ttu-id="770a9-123">Хранилище Azure хорошо подходит для больших данных и аналитики благодаря гибкости, высокому уровню доступности и низкой цене.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-123">Azure Storage is a good choice for big data and analytics solutions, because of its flexibility, high availability, and low cost.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-124">Оно предоставляет уровни "горячего", "холодного" и архивного доступа для вариантов использования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-124">It provides hot, cool, and archive storage tiers for different use cases.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-125">Дополнительные сведения см. в разделе [Хранилище BLOB-объектов Azure: "горячий", "холодный" и архивный уровни](/azure/storage/blobs/storage-blob-storage-tiers).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-125">For more information, see [Azure Blob Storage: Hot, cool, and archive storage tiers](/azure/storage/blobs/storage-blob-storage-tiers).</span></span>

<span data-ttu-id="770a9-126">Хранилище BLOB-объектов Azure доступно из Hadoop (через HDInsight).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-126">Azure Blob storage can be accessed from Hadoop (available through HDInsight).</span></span> <span data-ttu-id="770a9-127">HDInsight может использовать контейнер больших двоичных объектов в службе хранилища Azure в качестве файловой системы по умолчанию для кластера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-127">HDInsight can use a blob container in Azure Storage as the default file system for the cluster.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-128">С помощью интерфейса распределенной файловой системы Hadoop, который предоставляется драйвером WASB, все компоненты в HDInsight могут напрямую взаимодействовать со структурированными или неструктурированными данными, хранимыми в виде больших двоичных объектов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-128">Through a Hadoop distributed file system (HDFS) interface provided by a WASB driver, the full set of components in HDInsight can operate directly on structured or unstructured data stored as blobs.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-129">Также к хранилищу BLOB-объектов Azure можно обращаться через хранилище данных SQL Azure с помощью компонента PolyBase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-129">Azure Blob storage can also be accessed via Azure SQL Data Warehouse using its PolyBase feature.</span></span>

<span data-ttu-id="770a9-130">Вот еще несколько полезных возможностей службы хранилища Azure:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-130">Other features that make Azure Storage a good choice are:</span></span>

- <span data-ttu-id="770a9-131">[несколько стратегий параллелизма](/azure/storage/common/storage-concurrency?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json);</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-131">[Multiple concurrency strategies](/azure/storage/common/storage-concurrency?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json).</span></span>
- <span data-ttu-id="770a9-132">[средства для аварийного восстановления и высокого уровня доступности](/azure/storage/common/storage-disaster-recovery-guidance?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json);</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-132">[Disaster recovery and high availability options](/azure/storage/common/storage-disaster-recovery-guidance?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json).</span></span>
- <span data-ttu-id="770a9-133">[шифрование при хранении](/azure/storage/common/storage-service-encryption?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json);</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-133">[Encryption at rest](/azure/storage/common/storage-service-encryption?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json).</span></span>
- <span data-ttu-id="770a9-134">[управление доступом на основе ролей (RBAC)](/azure/storage/common/storage-security-guide?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json#management-plane-security) для контроля доступа на уровне пользователей и групп Azure Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-134">[Role-Based Access Control (RBAC)](/azure/storage/common/storage-security-guide?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json#management-plane-security) to control access using Azure Active Directory users and groups.</span></span>

## <a name="azure-data-lake-store"></a><span data-ttu-id="770a9-135">Хранилище озера данных Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-135">Azure Data Lake Store</span></span>

<span data-ttu-id="770a9-136">[Azure Data Lake Store](/azure/data-lake-store/) — это крупномасштабный репозиторий корпоративного уровня для рабочих нагрузок анализа больших данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-136">[Azure Data Lake Store](/azure/data-lake-store/) is an enterprise-wide hyper-scale repository for big data analytic workloads.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-137">Data Lake позволяет сохранять данные любого размера и типа с любой скоростью приема в одном [защищенном](/azure/data-lake-store/data-lake-store-overview#DataLakeStoreSecurity) расположении для выполнения эксплуатационной и исследовательской аналитики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-137">Data Lake enables you to capture data of any size, type, and ingestion speed in one single [secure](/azure/data-lake-store/data-lake-store-overview#DataLakeStoreSecurity) location for operational and exploratory analytics.</span></span>

<span data-ttu-id="770a9-138">Data Lake Store не накладывает никаких ограничений на размер учетной записи, размер файла или объем данных, которые могут храниться в озере данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-138">Data Lake Store does not impose any limits on account sizes, file sizes, or the amount of data that can be stored in a data lake.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-139">Надежность хранения данных обеспечивается созданием нескольких копий. Также нет никаких ограничений на продолжительность хранения данных в Data Lake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-139">Data is stored durably by making multiple copies and there is no limit on the duration of time that the data can be stored in the Data Lake.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-140">Для защиты от любых непредвиденных сбоев Data Lake не только хранит несколько копий файлов, но и распределяет их частями по нескольким отдельным серверам хранения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-140">In addition to making multiple copies of files to guard against any unexpected failures, Data lake spreads parts of a file over a number of individual storage servers.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-141">Это повышает пропускную способность при параллельном чтении файла для проведения анализа данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-141">This improves the read throughput when reading the file in parallel for performing data analytics.</span></span>

<span data-ttu-id="770a9-142">К Data Lake Store можно обращаться из Hadoop (через HDInsight) с помощью REST API, совместимых с WebHDFS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-142">Data Lake Store can be accessed from Hadoop (available through HDInsight) using the WebHDFS-compatible REST APIs.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-143">Этот вариант можно использовать вместо службы хранилища Azure, если размер отдельных файлов или их общий объем превышает ограничения, установленные для службы хранилища Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-143">You may consider using this as an alternative to Azure Storage when your individual or combined file sizes exceed that which is supported by Azure Storage.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-144">Но если вы используете Data Lake Store в качестве основного хранилища для кластера HDInsight, следует учитывать ряд [рекомендаций по настройке производительности](/azure/data-lake-store/data-lake-store-performance-tuning-guidance#optimizing-io-intensive-jobs-on-hadoop-and-spark-workloads-on-hdinsight) и отдельные рекомендации для [Spark](/azure/data-lake-store/data-lake-store-performance-tuning-spark), [Hive](/azure/data-lake-store/data-lake-store-performance-tuning-hive), [MapReduce](/azure/data-lake-store/data-lake-store-performance-tuning-mapreduce) и [Storm](/azure/data-lake-store/data-lake-store-performance-tuning-storm).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-144">However, there are [performance tuning guidelines](/azure/data-lake-store/data-lake-store-performance-tuning-guidance#optimizing-io-intensive-jobs-on-hadoop-and-spark-workloads-on-hdinsight) you should follow when using Data Lake Store as your primary storage for an HDInsight cluster, with specific guidelines for [Spark](/azure/data-lake-store/data-lake-store-performance-tuning-spark), [Hive](/azure/data-lake-store/data-lake-store-performance-tuning-hive), [MapReduce](/azure/data-lake-store/data-lake-store-performance-tuning-mapreduce), and [Storm](/azure/data-lake-store/data-lake-store-performance-tuning-storm).</span></span> <span data-ttu-id="770a9-145">Кроме того, не забудьте проверить [доступность по регионам](https://azure.microsoft.com/regions/#services) для Data Lake Store, которая несколько ниже доступности службы хранилища Azure, так как хранилище должно находиться в том же регионе, что и кластер HDInsight.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-145">Also, be sure to check Data Lake Store's [regional availability](https://azure.microsoft.com/regions/#services), because it is not available in as many regions as Azure Storage, and it needs to be located in the same region as your HDInsight cluster.</span></span>

<span data-ttu-id="770a9-146">Data Lake Analytics в сочетании с Azure Data Lake Analytics специально предназначены для анализа сохраненных данных и адаптированы к различным сценариям анализа данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-146">Coupled with Azure Data Lake Analytics, Data Lake Store is specifically designed to enable analytics on the stored data and is tuned for performance for data analytics scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-147">Также к Data Lake Store можно обращаться через хранилище данных SQL Azure с помощью компонента PolyBase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-147">Data Lake Store can also be accessed via Azure SQL Data Warehouse using its PolyBase feature.</span></span>

## <a name="azure-cosmos-db"></a><span data-ttu-id="770a9-148">Azure Cosmos DB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-148">Azure Cosmos DB</span></span>

<span data-ttu-id="770a9-149">[Azure Cosmos DB](/azure/cosmos-db/) — это глобально распределенная многомодельная база данных Майкрософт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-149">[Azure Cosmos DB](/azure/cosmos-db/) is Microsoft’s globally distributed multi-model database.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-150">Cosmos DB гарантирует показатели задержки не более десяти миллисекунд для 99 % запросов из любой точки мира, а также предлагает несколько четко определенных моделей согласованности для тонкой настройки производительности и обеспечивает высокий уровень доступности с возможностями множественной адресации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-150">Cosmos DB guarantees single-digit-millisecond latencies at the 99th percentile anywhere in the world, offers multiple well-defined consistency models to fine-tune performance, and guarantees high availability with multi-homing capabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="770a9-151">Azure Cosmos DB является полностью бессхемной службой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-151">Azure Cosmos DB is schema-agnostic.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-152">Она автоматически индексирует все данные, избавляя вас от необходимости управлять схемой и индексами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-152">It automatically indexes all the data without requiring you to deal with schema and index management.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-153">В ней есть встроенная поддержка множества моделей данных, включая документы, пары "ключ — значение", графы и базы данных столбцов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-153">It’s also multi-model, natively supporting document, key-value, graph, and column-family data models.</span></span> 

<span data-ttu-id="770a9-154">Функциональные возможности Azure Cosmos DB:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-154">Azure Cosmos DB features:</span></span>

- [<span data-ttu-id="770a9-155">Георепликация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-155">Geo-replication</span></span>](/azure/cosmos-db/distribute-data-globally)
- <span data-ttu-id="770a9-156">Глобальное [эластичное масштабирование пропускной способности и хранилища](/azure/cosmos-db/partition-data).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-156">[Elastic scaling of throughput and storage](/azure/cosmos-db/partition-data) worldwide</span></span>
- <span data-ttu-id="770a9-157">[Пять четко определенных уровней согласованности](/azure/cosmos-db/consistency-levels).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-157">[Five well-defined consistency levels](/azure/cosmos-db/consistency-levels)</span></span>

## <a name="hbase-on-hdinsight"></a><span data-ttu-id="770a9-158">HBase в HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-158">HBase on HDInsight</span></span>

<span data-ttu-id="770a9-159">[Apache HBase](http://hbase.apache.org/) — это база данных NoSQL с открытым кодом, созданная на основе Hadoop по типу Google BigTable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-159">[Apache HBase](http://hbase.apache.org/) is an open-source, NoSQL database that is built on Hadoop and modeled after Google BigTable.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-160">HBase обеспечивает прямой доступ и строгую согласованность для больших объемов неструктурированных и слабоструктурированных данных в бессхемной базе данных, упорядоченных в семейства столбцов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-160">HBase provides random access and strong consistency for large amounts of unstructured and semi-structured data in a schemaless database organized by column families.</span></span>

<span data-ttu-id="770a9-161">Данные хранятся в строках таблицы, данные в строке группируются по семейству столбцов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-161">Data is stored in the rows of a table, and data within a row is grouped by column family.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-162">HBase не имеет схемы в том смысле, что столбцы и типы хранимых в них данных не нужно определять до использования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-162">HBase is schemaless in the sense that neither the columns nor the type of data stored in them need to be defined before using them.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-163">Открытый код линейно масштабируется, чтобы обрабатывать петабайты данных на тысячах узлов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-163">The open-source code scales linearly to handle petabytes of data on thousands of nodes.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-164">Он может полагаться на избыточность данных, пакетную обработку и другие особенности, которые предусмотрены распределенными приложениями в экосистеме Hadoop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-164">It can rely on data redundancy, batch processing, and other features that are provided by distributed applications in the Hadoop ecosystem.</span></span>

<span data-ttu-id="770a9-165">В [реализации HDInsight](/azure/hdinsight/hbase/apache-hbase-overview) используется масштабируемая архитектура HBase для автоматического сегментирования таблиц, строгой согласованности для чтения и записи, а также автоматического перехода на другой ресурс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-165">The [HDInsight implementation](/azure/hdinsight/hbase/apache-hbase-overview) leverages the scale-out architecture of HBase to provide automatic sharding of tables, strong consistency for reads and writes, and automatic failover.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-166">Производительность повышается за счет кэширования операций чтения в памяти и потоковой записи с высокой пропускной способностью Также для HDInsight HBase доступна подготовка виртуальных сетей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-166">Performance is enhanced by in-memory caching for reads and high-throughput streaming for writes.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-167">В большинстве случаев целесообразно [создать кластер HBase внутри виртуальной сети](/azure/hdinsight/hbase/apache-hbase-provision-vnet), чтобы другие кластеры HDInsight и приложения могли напрямую обращаться к таблицам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-167">In most cases, you'll want to [create the HBase cluster inside a virtual network](/azure/hdinsight/hbase/apache-hbase-provision-vnet) so other HDInsight clusters and applications can directly access the tables.</span></span>

## <a name="key-selection-criteria"></a><span data-ttu-id="770a9-168">Основные критерии выбора</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-168">Key selection criteria</span></span>

<span data-ttu-id="770a9-169">Чтобы ограничить количество вариантов, сначала ответьте на следующие вопросы:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-169">To narrow the choices, start by answering these questions:</span></span>

- <span data-ttu-id="770a9-170">Нужны ли вам управляемые, высокоскоростные или облачные хранилища для текстовых или двоичных данных любого типа?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-170">Do you need managed, high speed, cloud-based storage for any type of text or binary data?</span></span> <span data-ttu-id="770a9-171">Если да, то выберите один из вариантов хранения файлов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-171">If yes, then select one of the file storage options.</span></span>

- <span data-ttu-id="770a9-172">Нужно ли вам хранилище файлов, оптимизированное для параллельного выполнения аналитических рабочих нагрузок с высокой пропускной способностью и большим числом операций ввода-вывода в секунду?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-172">Do you need file storage that is optimized for parallel analytics workloads and high throughput/IOPS?</span></span> <span data-ttu-id="770a9-173">Если да, то выберите вариант, который нацелен на производительность аналитических рабочих нагрузок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-173">If yes, then choose an option that is tuned to analytics workload performance.</span></span>

- <span data-ttu-id="770a9-174">Нужно ли вам хранить неструктурированные или частично структурированные данные в бессхемной базе данных?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-174">Do you need to store unstructured or semi-structured data in a schemaless database?</span></span> <span data-ttu-id="770a9-175">Если да, выберите один из вариантов нереляционных хранилищ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-175">If so, select one of the non-relational options.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-176">Сравните варианты индексирования и моделей баз данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-176">Compare options for indexing and database models.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-177">В зависимости от типа сохраняемых данных, самым важным фактором может оказаться модель базы данных-источника.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-177">Depending on the type of data you need to store, the primary database models may be the largest factor.</span></span>

- <span data-ttu-id="770a9-178">Можно ли использовать эту службу в вашем регионе?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-178">Can you use the service in your region?</span></span> <span data-ttu-id="770a9-179">Проверьте региональную доступность для каждой службы Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-179">Check the regional availability for each Azure service.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-180">См. страницу [Доступность продуктов по регионам](https://azure.microsoft.com/regions/services/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-180">See [Products available by region](https://azure.microsoft.com/regions/services/).</span></span>

## <a name="capability-matrix"></a><span data-ttu-id="770a9-181">Матрица возможностей</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-181">Capability matrix</span></span>

<span data-ttu-id="770a9-182">В следующих таблицах перечислены основные различия в возможностях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-182">The following tables summarize the key differences in capabilities.</span></span>

### <a name="file-storage-capabilities"></a><span data-ttu-id="770a9-183">Возможности для хранения файлов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-183">File storage capabilities</span></span>

|  | <span data-ttu-id="770a9-184">Хранилище озера данных Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-184">Azure Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="770a9-185">Контейнеры хранилища BLOB-объектов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-185">Azure Blob Storage containers</span></span> |
| --- | --- | --- |
| <span data-ttu-id="770a9-186">Назначение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-186">Purpose</span></span> | <span data-ttu-id="770a9-187">Оптимизированное хранилище для рабочих нагрузок, относящихся к аналитике больших данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-187">Optimized storage for big data analytics workloads</span></span> |<span data-ttu-id="770a9-188">Универсальное хранилище объектов для разнообразных сценариев хранения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-188">General purpose object store for a wide variety of storage scenarios</span></span> |
| <span data-ttu-id="770a9-189">Варианты использования</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-189">Use cases</span></span> | <span data-ttu-id="770a9-190">Данные пакетной и потоковой аналитики или машинного обучения, например файлы журналов, данные Интернета вещей, истории посещений сайтов и большие наборы данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-190">Batch, streaming analytics, and machine learning data such as log files, IoT data, click streams, large datasets</span></span> | <span data-ttu-id="770a9-191">Любой тип текстовых или двоичных данных, таких как данные серверной части приложений, архивируемые данные, мультимедийные хранилища для потоковой передачи и данные общего назначения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-191">Any type of text or binary data, such as application back end, backup data, media storage for streaming, and general purpose data</span></span> |
| <span data-ttu-id="770a9-192">structure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-192">Structure</span></span> | <span data-ttu-id="770a9-193">Иерархическая файловая система</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-193">Hierarchical file system</span></span> | <span data-ttu-id="770a9-194">Хранилище объектов с одноуровневым пространством имен</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-194">Object store with flat namespace</span></span> |
| <span data-ttu-id="770a9-195">Authentication</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-195">Authentication</span></span> | <span data-ttu-id="770a9-196">Основана на [удостоверениях Azure Active Directory](/azure/active-directory/active-directory-authentication-scenarios)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-196">Based on [Azure Active Directory Identities](/azure/active-directory/active-directory-authentication-scenarios)</span></span> | <span data-ttu-id="770a9-197">Основана на общих секретах — [ключи доступа к учетным записям](/azure/storage/common/storage-create-storage-account#manage-your-storage-account), [ключи подписанных URL-адресов](/azure/storage/common/storage-dotnet-shared-access-signature-part-1) и [управление доступом на основе ролей](/azure/security/security-storage-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-197">Based on shared secrets [Account Access Keys](/azure/storage/common/storage-create-storage-account#manage-your-storage-account) and [Shared Access Signature Keys](/azure/storage/common/storage-dotnet-shared-access-signature-part-1), and [Role-Based Access Control (RBAC)](/azure/security/security-storage-overview)</span></span> |
| <span data-ttu-id="770a9-198">Протокол аутентификации</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-198">Authentication protocol</span></span> | <span data-ttu-id="770a9-199">OAuth 2.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-199">OAuth 2.0.</span></span> <span data-ttu-id="770a9-200">Вызовы должны содержать допустимый маркер JWT (JSON Web Token), выданный Azure Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-200">Calls must contain a valid JWT (JSON web token) issued by Azure Active Directory</span></span> | <span data-ttu-id="770a9-201">Код проверки подлинности сообщения на основе хэша (HMAC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-201">Hash-based message authentication code (HMAC).</span></span> <span data-ttu-id="770a9-202">Вызовы должны содержать хэш SHA-256 с кодировкой Base64 для части HTTP-запроса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-202">Calls must contain a Base64-encoded SHA-256 hash over a part of the HTTP request.</span></span> |
| <span data-ttu-id="770a9-203">Авторизация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-203">Authorization</span></span> | <span data-ttu-id="770a9-204">Списки управления доступом (ACL) POSIX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-204">POSIX access control lists (ACLs).</span></span> <span data-ttu-id="770a9-205">Списки ACL на основе удостоверений Azure Active Directory можно настроить на уровне файлов и папок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-205">ACLs based on Azure Active Directory identities can be set file and folder level.</span></span> | <span data-ttu-id="770a9-206">Для авторизации на уровне учетной записи используйте [ключи доступа к учетным записям](/azure/storage/common/storage-create-storage-account#manage-your-storage-account),</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-206">For account-level authorization use [Account Access Keys](/azure/storage/common/storage-create-storage-account#manage-your-storage-account).</span></span> <span data-ttu-id="770a9-207">а для авторизации в учетной записи, контейнере или большом двоичном объекте — [ключи подписанных URL-адресов](/azure/storage/common/storage-dotnet-shared-access-signature-part-1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-207">For account, container, or blob authorization use [Shared Access Signature Keys](/azure/storage/common/storage-dotnet-shared-access-signature-part-1).</span></span> |
| <span data-ttu-id="770a9-208">Аудит</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-208">Auditing</span></span> | <span data-ttu-id="770a9-209">Доступен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-209">Available.</span></span>  |<span data-ttu-id="770a9-210">Доступна</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-210">Available</span></span> |
| <span data-ttu-id="770a9-211">Шифрование при хранении</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-211">Encryption at rest</span></span> | <span data-ttu-id="770a9-212">Прозрачное шифрование данных на стороне сервера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-212">Transparent, server side</span></span> | <span data-ttu-id="770a9-213">Прозрачное шифрование на стороне сервера; шифрование на стороне клиента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-213">Transparent, server side; Client-side encryption</span></span> |
| <span data-ttu-id="770a9-214">Пакеты SDK для разработчиков</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-214">Developer SDKs</span></span> | <span data-ttu-id="770a9-215">.NET, Java, Python, Node.js</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-215">.NET, Java, Python, Node.js</span></span> | <span data-ttu-id="770a9-216">.NET, Java, Python, Node.js, C++, Ruby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-216">.Net, Java, Python, Node.js, C++, Ruby</span></span> |
| <span data-ttu-id="770a9-217">Производительность рабочих нагрузок аналитики</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-217">Analytics workload performance</span></span> | <span data-ttu-id="770a9-218">Оптимизированная производительность для параллельных рабочих нагрузок аналитики, высокой пропускной способности и операций ввода-вывода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-218">Optimized performance for parallel analytics workloads, High Throughput and IOPS</span></span> | <span data-ttu-id="770a9-219">Не оптимизирована для рабочих нагрузок аналитики</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-219">Not optimized for analytics workloads</span></span> |
| <span data-ttu-id="770a9-220">Ограничения размера</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-220">Size limits</span></span> | <span data-ttu-id="770a9-221">Нет ограничений на размер учетных записей, размер и количество файлов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-221">No limits on account sizes, file sizes or number of files</span></span> | <span data-ttu-id="770a9-222">Определенные ограничения описаны [здесь](/azure/azure-subscription-service-limits#storage-limits)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-222">Specific limits documented [here](/azure/azure-subscription-service-limits#storage-limits)</span></span> |
| <span data-ttu-id="770a9-223">Геоизбыточность</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-223">Geo-redundancy</span></span> | <span data-ttu-id="770a9-224">Локальная избыточность (несколько копий данных в одном регионе Azure)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-224">Locally-redundant (multiple copies of data in one Azure region)</span></span> | <span data-ttu-id="770a9-225">Локальная избыточность (LRS), глобальная избыточность (GRS), геоизбыточность с доступом на чтение (RA-GRS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-225">Locally redundant (LRS), globally redundant (GRS), read-access globally redundant (RA-GRS).</span></span> <span data-ttu-id="770a9-226">Дополнительные сведения см. [здесь](/azure/storage/common/storage-redundancy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-226">See [here](/azure/storage/common/storage-redundancy) for more information</span></span> |

### <a name="nosql-database-capabilities"></a><span data-ttu-id="770a9-227">Возможности баз данных NoSQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-227">NoSQL database capabilities</span></span>

|                                    |                                           <span data-ttu-id="770a9-228">Azure Cosmos DB</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-228">Azure Cosmos DB</span></span>                                           |                                                             <span data-ttu-id="770a9-229">HBase в HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-229">HBase on HDInsight</span></span>                                                             |
|------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|       <span data-ttu-id="770a9-230">Модель базы данных-источника</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-230">Primary database model</span></span>       |                      <span data-ttu-id="770a9-231">Хранилище документов, граф, хранилище пар "ключ-значение", хранилище широких столбцов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-231">Document store, graph, key-value store, wide column store</span></span>                      |                                                             <span data-ttu-id="770a9-232">Хранилище широких столбцов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-232">Wide column store</span></span>                                                              |
|         <span data-ttu-id="770a9-233">Вторичные индексы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-233">Secondary indexes</span></span>          |                                                 <span data-ttu-id="770a9-234">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-234">Yes</span></span>                                                 |                                                                     <span data-ttu-id="770a9-235">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-235">No</span></span>                                                                     |
|        <span data-ttu-id="770a9-236">Поддержка языка SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-236">SQL language support</span></span>        |                                                 <span data-ttu-id="770a9-237">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-237">Yes</span></span>                                                 |                                     <span data-ttu-id="770a9-238">Да (с помощью драйвера [Phoenix](http://phoenix.apache.org/) JDBC)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-238">Yes (using the [Phoenix](http://phoenix.apache.org/) JDBC driver)</span></span>                                      |
|            <span data-ttu-id="770a9-239">Целостность</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-239">Consistency</span></span>             |                   <span data-ttu-id="770a9-240">Строгая согласованность, согласованность с ограниченным устареванием, согласованность уровня сеанса, согласованность префиксов или согласованность в конечном счете.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-240">Strong, bounded-staleness, session, consistent prefix, eventual</span></span>                   |                                                                   <span data-ttu-id="770a9-241">Уровень согласованности Strong (сильная)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-241">Strong</span></span>                                                                   |
| <span data-ttu-id="770a9-242">Встроенная интеграция с решением "Функции Azure"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-242">Native Azure Functions integration</span></span> |                        [<span data-ttu-id="770a9-243">Да</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-243">Yes</span></span>](/azure/cosmos-db/serverless-computing-database)                        |                                                                     <span data-ttu-id="770a9-244">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-244">No</span></span>                                                                     |
|   <span data-ttu-id="770a9-245">Автоматическое глобальное распределение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-245">Automatic global distribution</span></span>    |                          [<span data-ttu-id="770a9-246">Да</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-246">Yes</span></span>](/azure/cosmos-db/distribute-data-globally)                           | <span data-ttu-id="770a9-247">Нет [Можно настроить репликацию кластера HBase](/azure/hdinsight/hbase/apache-hbase-replication) между регионам с согласованностью в конечном счете.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-247">No [HBase cluster replication can be configured](/azure/hdinsight/hbase/apache-hbase-replication) across regions with eventual consistency</span></span> |
|           <span data-ttu-id="770a9-248">Модель ценообразования</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-248">Pricing model</span></span>            | <span data-ttu-id="770a9-249">Гибко масштабируемые единицы запроса (ЕЗ) с посекундной оплатой по мере использования, гибко масштабируемое хранилище</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-249">Elastically scalable request units (RUs) charged per-second as needed, elastically scalable storage</span></span> |                              <span data-ttu-id="770a9-250">Поминутная оплата кластера HDInsight (с горизонтальным масштабированием узлов), хранилище</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="770a9-250">Per-minute pricing for HDInsight cluster (horizontal scaling of nodes), storage</span></span>                               |

