---
title: Выбор хранилища данных
description: ''
author: zoinerTejada
ms:date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: 9cb3d4d0196b02da76d85c7f7f0e4a2a69d531e9
ms.sourcegitcommit: c441fd165e6bebbbbbc19854ec6f3676be9c3b25
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/31/2018
---
# <a name="choosing-a-data-warehouse-in-azure"></a><span data-ttu-id="1bb6e-102">Выбор хранилища данных в Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-102">Choosing a data warehouse in Azure</span></span>

<span data-ttu-id="1bb6e-103">Хранилищем данных называется централизованный, организационный и реляционный репозиторий данных, собранных из одного или нескольких разнородных источников.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-103">A data warehouse is a central, organizational, relational repository of integrated data from one or more disparate sources.</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-104">В этой статье сравниваются варианты хранилищ данных в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-104">This topic compares options for data warehouses in Azure.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1bb6e-105">Дополнительные сведения об использовании хранилища данных см. в статье [Data warehousing and data marts](../scenarios/data-warehousing.md) (Хранилища и киоски данных).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-105">For more information about when to use a data warehouse, see [Data warehousing and data marts](../scenarios/data-warehousing.md).</span></span>

## <a name="what-are-your-options-when-choosing-a-data-warehouse"></a><span data-ttu-id="1bb6e-106">Варианты при выборе хранилища данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-106">What are your options when choosing a data warehouse?</span></span>

<span data-ttu-id="1bb6e-107">Существует несколько вариантов реализации хранилища данных в Azure, выбор которых зависит от ваших потребностей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-107">There are several options for implementing a data warehouse in Azure, depending on your needs.</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-108">Ниже приведены списки, разбитые на две категории: [симметричная многопроцессорная обработка](https://en.wikipedia.org/wiki/Symmetric_multiprocessing) (SMP) и [массовая параллельная обработка](https://en.wikipedia.org/wiki/Massively_parallel) (MPP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-108">The following lists are broken into two categories, [symmetric multiprocessing](https://en.wikipedia.org/wiki/Symmetric_multiprocessing) (SMP) and [massively parallel processing](https://en.wikipedia.org/wiki/Massively_parallel) (MPP).</span></span> 

<span data-ttu-id="1bb6e-109">SMP:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-109">SMP:</span></span>

- [<span data-ttu-id="1bb6e-110">база данных SQL Azure;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-110">Azure SQL Database</span></span>](/azure/sql-database/)
- [<span data-ttu-id="1bb6e-111">SQL Server на виртуальной машине.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-111">SQL Server in a virtual machine</span></span>](/sql/sql-server/sql-server-technical-documentation)

<span data-ttu-id="1bb6e-112">MPP:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-112">MPP:</span></span>

- [<span data-ttu-id="1bb6e-113">хранилище данных Azure;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-113">Azure Data Warehouse</span></span>](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-overview-what-is)
- [<span data-ttu-id="1bb6e-114">Apache Hive в HDInsight;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-114">Apache Hive on HDInsight</span></span>](/azure/hdinsight/hadoop/hdinsight-use-hive)
- <span data-ttu-id="1bb6e-115">[Interactive Query (Hive LLAP) в HDInsight](/azure/hdinsight/interactive-query/apache-interactive-query-get-started).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-115">[Interactive Query (Hive LLAP) on HDInsight](/azure/hdinsight/interactive-query/apache-interactive-query-get-started)</span></span>

<span data-ttu-id="1bb6e-116">Как правило, хранилища данных SMP лучше всего подходят для небольших и средних наборов данных (от 4 до 100 ТБ), в то время как MPP часто используется для больших данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-116">As a general rule, SMP-based warehouses are best suited for small to medium data sets (up to 4-100 TB), while MPP is often used for big data.</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-117">Разграничение между небольшими, средними и большими данными частично связано с их определением в вашей организации и поддерживаемой инфраструктурой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-117">The delineation between small/medium and big data partly has to do with your organization's definition and supporting infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-118">(См. раздел о возможностях хранилищ в статье [Choosing an OLTP data store in Azure](oltp-data-stores.md#scalability-capabilities) (Выбор хранилища данных OLTP в Azure).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-118">(See [Choosing an OLTP data store](oltp-data-stores.md#scalability-capabilities).)</span></span> 

<span data-ttu-id="1bb6e-119">Помимо размеров данных важным определяющим фактором также выступает шаблон рабочей нагрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-119">Beyond data sizes, the type of workload pattern is likely to be a greater determining factor.</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-120">Например, сложные запросы могут быть слишком медленными для решения SMP, из-за чего для них потребуется решение MPP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-120">For example, complex queries may be too slow for an SMP solution, and require an MPP solution instead.</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-121">Системы на основе MPP могут привести к некоторому снижению производительности операций с данными небольшого размера из-за того, как задачи распределяются и консолидируются между узлами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-121">MPP-based systems are likely to impose a performance penalty with small data sizes, due to the way jobs are distributed and consolidated across nodes.</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-122">Если размеры данных уже превышают 1 ТБ и будут постоянно расти, рекомендуется выбрать решение MPP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-122">If your data sizes already exceed 1 TB and are expected to continually grow, consider selecting an MPP solution.</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-123">Однако, если размеры данных меньше, но рабочие нагрузки превышают доступные ресурсы вашего решения SMP, тогда следует выбрать решение MPP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-123">However, if your data sizes are less than this, but your workloads are exceeding the available resources of your SMP solution, then MPP may be your best option as well.</span></span>

<span data-ttu-id="1bb6e-124">Данные в вашем хранилище могут быть получены из нескольких источников данных, включая Data Lake, например [Azure Data Lake Store](/azure/data-lake-store/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-124">The data accessed or stored by your data warehouse could come from a number of data sources, including a data lake, such as [Azure Data Lake Store](/azure/data-lake-store/).</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-125">Чтобы просмотреть видео-семинар, где сравниваются различные преимущества служб MPP, которые могут использовать Azure Data Lake, перейдите по [этой ссылке](https://azure.microsoft.com/resources/videos/build-2016-azure-data-lake-and-azure-data-warehouse-applying-modern-practices-to-your-app/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-125">For a video session that compares the different strengths of MPP services that can use Azure Data Lake, see [Azure Data Lake and Azure Data Warehouse: Applying Modern Practices to Your App](https://azure.microsoft.com/resources/videos/build-2016-azure-data-lake-and-azure-data-warehouse-applying-modern-practices-to-your-app/).</span></span>

<span data-ttu-id="1bb6e-126">Системы SMP характеризуются одним экземпляром системы управления реляционной базой данных, который использует все ресурсы (ЦП, память и диск).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-126">SMP systems are characterized by a single instance of a relational database management system sharing all resources (CPU/Memory/Disk).</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-127">Систему SMP можно масштабировать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-127">You can scale up an SMP system.</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-128">Если SQL Server запущен на виртуальной машине, ее размер можно увеличить.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-128">For SQL Server running on a VM, you can scale up the VM size.</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-129">Базу данных SQL Azure можно масштабировать вертикально, выбрав другой уровень обслуживания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-129">For Azure SQL Database, you can scale up by selecting a different service tier.</span></span> 

<span data-ttu-id="1bb6e-130">Системы MPP можно масштабировать горизонтально, добавляя дополнительные вычислительные узлы (которые имеют собственные ЦП, память и подсистемы ввода-вывода).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-130">MPP systems can be scaled out by adding more compute nodes (which have their own CPU, memory and I/O subsystems).</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-131">Существуют физические ограничения для масштабирования сервера, при этом желательно горизонтальное масштабирование, в зависимости от рабочей нагрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-131">There are physical limitations to scaling up a server, at which point scaling out is more desirable, depending on the workload.</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-132">Однако для решений MPP требуется другой набор возможностей из-за различий в отправке запросов, моделировании, разделении данных и других факторов, уникальных для параллельной обработки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-132">However, MPP solutions require a different skillset, due to variances in querying, modeling, partitioning of data, and other factors unique to parallel processing.</span></span> 

<span data-ttu-id="1bb6e-133">Дополнительные сведения о решении SMP см. в разделе [Более детальный обзор базы данных SQL Azure и SQL Server на виртуальных машинах Azure](/azure/sql-database/sql-database-paas-vs-sql-server-iaas#a-closer-look-at-azure-sql-database-and-sql-server-on-azure-vms).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-133">When deciding which SMP solution to use, see [A closer look at Azure SQL Database and SQL Server on Azure VMs](/azure/sql-database/sql-database-paas-vs-sql-server-iaas#a-closer-look-at-azure-sql-database-and-sql-server-on-azure-vms).</span></span> 

<span data-ttu-id="1bb6e-134">Хранилище данных SQL Azure также может использоваться для небольших и средних наборов данных, где рабочая нагрузка интенсивно использует память и вычислительные ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-134">Azure SQL Data Warehouse can also be used for small and medium datasets, where the workload is compute and memory intensive.</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-135">Узнайте больше о шаблонах хранилищ данных SQL и типичных сценариях:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-135">Read more about SQL Data Warehouse patterns and common scenarios:</span></span>

- [<span data-ttu-id="1bb6e-136">Шаблоны и антишаблоны рабочих нагрузок хранилища данных SQL Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-136">SQL Data Warehouse Patterns and Anti-Patterns</span></span>](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/09/05/azure-sql-data-warehouse-workload-patterns-and-anti-patterns/)
- [<span data-ttu-id="1bb6e-137">Стратегии и шаблоны загрузки данных в хранилище данных SQL Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-137">SQL Data Warehouse Loading Patterns and Strategies</span></span>](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/05/17/azure-sql-data-warehouse-loading-patterns-and-strategies/)
- <span data-ttu-id="1bb6e-138">[Migrating data to Azure SQL Data Warehouse in practice](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2016/08/18/migrating-data-to-azure-sql-data-warehouse-in-practice/) (Перенос данных в хранилище данных SQL Azure на практике)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-138">[Migrating Data to Azure SQL Data Warehouse](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2016/08/18/migrating-data-to-azure-sql-data-warehouse-in-practice/)</span></span>
- [<span data-ttu-id="1bb6e-139">Общие шаблоны приложений ISV с использованием хранилища данных SQL Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-139">Common ISV Application Patterns Using Azure SQL Data Warehouse</span></span>](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/09/05/common-isv-application-patterns-using-azure-sql-data-warehouse/)

## <a name="key-selection-criteria"></a><span data-ttu-id="1bb6e-140">Основные критерии выбора</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-140">Key selection criteria</span></span>

<span data-ttu-id="1bb6e-141">Чтобы ограничить количество вариантов, сначала ответьте на следующие вопросы:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-141">To narrow the choices, start by answering these questions:</span></span>

- <span data-ttu-id="1bb6e-142">Вы хотите использовать управляемую службу, а не управлять собственными серверами?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-142">Do you want a managed service rather than managing your own servers?</span></span>

- <span data-ttu-id="1bb6e-143">Вы работаете с очень большими наборами данных или с высоко сложными, долго выполняющимися запросами?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-143">Are you working with extremely large data sets or highly complex, long-running queries?</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-144">Если да, выберите решение MPP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-144">If yes, consider an MPP option.</span></span> 

- <span data-ttu-id="1bb6e-145">Какой источник данных требуется для большого набора данных: структурированный или неструктурированный?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-145">For a large data set, is the data source structured or unstructured?</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-146">Неструктурированные данные могут требовать обработки в среде больших данных, такой как Spark в HDInsight, Azure Databricks, Hive LLAP в HDInsight или Azure Data Lake Analytics.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-146">Unstructured data may need to be processed in a big data environment such as Spark on HDInsight, Azure Databricks, Hive LLAP on HDInsight, or Azure Data Lake Analytics.</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-147">Все они могут использовать в качестве модулей ELT (извлечение, загрузка, преобразование) и ETL (извлечение, преобразование и загрузка).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-147">All of these can serve as ELT (Extract, Load, Transform) and ETL (Extract, Transform, Load) engines.</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-148">Они могут преобразовывать обработанные данные в структурированные данные, что упрощает загрузку в хранилище данных SQL и другое хранилище.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-148">They can output the processed data into structured data, making it easier to load into SQL Data Warehouse or one of the other options.</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-149">Для структурированных данных хранилище данных SQL имеет уровень производительности, оптимизированный для ресурсоемких вычислительных нагрузок, требующих сверхвысокой производительности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-149">For structured data, SQL Data Warehouse has a performance tier called Optimized for Compute, for compute-intensive workloads requiring ultra-high performance.</span></span>

- <span data-ttu-id="1bb6e-150">Вы хотите отделить исторические данные от текущих рабочих данных?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-150">Do you want to separate your historical data from your current, operational data?</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-151">Если это так, выберите один из вариантов, для которого требуется [оркестрация](pipeline-orchestration-data-movement.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-151">If so, select one of the options where [orchestration](pipeline-orchestration-data-movement.md) is required.</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-152">Это автономные хранилища данных, оптимизированные для интенсивного доступа на чтение, которые лучше всего подходят в качестве отдельного хранилища исторических данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-152">These are standalone warehouses optimized for heavy read access, and are best suited as a separate historical data store.</span></span>

- <span data-ttu-id="1bb6e-153">Нужно ли интегрировать данные из нескольких источников за пределами хранилища данных OLTP?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-153">Do you need to integrate data from several sources, beyond your OLTP data store?</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-154">Если да, рассмотрите варианты, которые позволяют легко интегрировать несколько источников данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-154">If so, consider options that easily integrate multiple data sources.</span></span> 

- <span data-ttu-id="1bb6e-155">Требуется ли вам мультитенантность?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-155">Do you have a multi-tenancy requirement?</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-156">В этом случае хранилище данных SQL вам не подойдет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-156">If so, SQL Data Warehouse is not ideal for this requirement.</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-157">Дополнительные сведения см. в записи блога [Azure SQL Data Warehouse Workload Patterns and Anti-Patterns](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/09/05/azure-sql-data-warehouse-workload-patterns-and-anti-patterns/) (Шаблоны и антишаблоны рабочих нагрузок хранилища данных SQL Azure).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-157">For more information, see [SQL Data Warehouse Patterns and Anti-Patterns](https://blogs.msdn.microsoft.com/sqlcat/2017/09/05/azure-sql-data-warehouse-workload-patterns-and-anti-patterns/).</span></span>

- <span data-ttu-id="1bb6e-158">Вы предпочитаете реляционное хранилище данных?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-158">Do you prefer a relational data store?</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-159">В этом случае рассмотрите варианты с реляционным хранилищем данных. При этом обратите внимание, что при необходимости вы можете использовать такой инструмент, как PolyBase, для запроса нереляционных хранилищ данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-159">If so, narrow your options to those with a relational data store, but also note that you can use a tool like PolyBase to query non-relational data stores if needed.</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-160">Если вы решили использовать PolyBase, выполните тесты производительности для неструктурированных наборов данных в рамках вашей рабочей нагрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-160">If you decide to use PolyBase, however, run performance tests against your unstructured data sets for your workload.</span></span>

- <span data-ttu-id="1bb6e-161">Вам требуется отчетность в реальном времени?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-161">Do you have real-time reporting requirements?</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-162">Если вам требуется быстрое время отклика запросов в больших томах одноэлементных вставок, рассмотрите варианты, в которых есть поддержка отчетов в режиме реального времени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-162">If you require rapid query response times on high volumes of singleton inserts, narrow your options to those that can support real-time reporting.</span></span>

- <span data-ttu-id="1bb6e-163">Вам нужно поддерживать большое количество одновременных пользователей и подключений?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-163">Do you need to support a large number of concurrent users and connections?</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-164">Возможность поддержки нескольких одновременных пользователей и подключений зависит от некоторых факторов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-164">The ability to support a number of concurrent users/connections depends on several factors.</span></span> 

    - <span data-ttu-id="1bb6e-165">Дополнительные сведения см. в статье [Ограничения ресурсов базы данных SQL Azure](/azure/sql-database/sql-database-resource-limits).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-165">For Azure SQL Database, refer to the [documented resource limits](/azure/sql-database/sql-database-resource-limits) based on your service tier.</span></span> 
    
    - <span data-ttu-id="1bb6e-166">SQL Server поддерживает не более 32 767 одновременных подключений пользователей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-166">SQL Server allows a maximum of 32,767 user connections.</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-167">При запуске на виртуальной машине производительность будет зависеть от размера виртуальной машины и других факторов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-167">When running on a VM, performance will depend on the VM size and other factors.</span></span> 
    
    - <span data-ttu-id="1bb6e-168">Хранилище данных SQL имеет ограничения на параллельные запросы и подключения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-168">SQL Data Warehouse has limits on concurrent queries and concurrent connections.</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-169">Дополнительные сведения см. в статье [Управление параллелизмом и рабочей нагрузкой в хранилище данных SQL](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-develop-concurrency).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-169">For more information, see [Concurrency and workload management in SQL Data Warehouse](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-develop-concurrency).</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-170">Рассмотрите возможность использования дополнительных служб, таких как [Azure Analysis Services](/azure/analysis-services/analysis-services-overview), чтобы преодолеть ограничения хранилища данных SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-170">Consider using complementary services, such as [Azure Analysis Services](/azure/analysis-services/analysis-services-overview), to overcome limits in SQL Data Warehouse.</span></span>

- <span data-ttu-id="1bb6e-171">Какой тип рабочей нагрузки вы используете?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-171">What sort of workload do you have?</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-172">Как правило, решения хранилищ MPP лучше всего подходят для аналитических, пакетно-ориентированных рабочих нагрузок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-172">In general, MPP-based warehouse solutions are best suited for analytical, batch-oriented workloads.</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-173">Если ваши рабочие нагрузки являются транзакционными со множеством небольших операций чтения и записи или несколькими построчными операциями, рассмотрите возможность использования одного из вариантов SMP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-173">If your workloads are transactional by nature, with many small read/write operations or multiple row-by-row operations, consider using one of the SMP options.</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-174">Единственным исключением является использование потоковой обработки в кластере HDInsight, например Spark Streaming, и хранение данных в таблице Hive.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-174">One exception to this guideline is when using stream processing on an HDInsight cluster, such as Spark Streaming, and storing the data within a Hive table.</span></span>

## <a name="capability-matrix"></a><span data-ttu-id="1bb6e-175">Матрица возможностей</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-175">Capability Matrix</span></span>

<span data-ttu-id="1bb6e-176">В следующих таблицах перечислены основные различия в возможностях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-176">The following tables summarize the key differences in capabilities.</span></span>

### <a name="general-capabilities"></a><span data-ttu-id="1bb6e-177">Общие возможности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-177">General capabilities</span></span>

| | <span data-ttu-id="1bb6e-178">Базы данных SQL Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-178">Azure SQL Database</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-179">SQL Server (виртуальная машина)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-179">SQL Server (VM)</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-180">Хранилище данных SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-180">SQL Data Warehouse</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-181">Apache Hive в HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-181">Apache Hive on HDInsight</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-182">Hive LLAP в HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-182">Hive LLAP on HDInsight</span></span> |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | -- |
| <span data-ttu-id="1bb6e-183">Является управляемой службой</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-183">Is managed service</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-184">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-184">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-185">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-185">No</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-186">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-186">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-187">Да <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-187">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-188">Да <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-188">Yes <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="1bb6e-189">Требуется оркестрация данных (содержит копию простых или исторических данных)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-189">Requires data orchestration (holds copy of data/historical data)</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-190">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-190">No</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-191">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-191">No</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-192">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-192">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-193">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-193">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-194">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-194">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="1bb6e-195">Простая интеграция нескольких источников данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-195">Easily integrate multiple data sources</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-196">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-196">No</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-197">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-197">No</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-198">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-198">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-199">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-199">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-200">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-200">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="1bb6e-201">Поддержка приостановки вычислительных ресурсов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-201">Supports pausing compute</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-202">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-202">No</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-203">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-203">No</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-204">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-204">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-205">Нет <sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-205">No <sup>2</sup></span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-206">Нет <sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-206">No <sup>2</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="1bb6e-207">Реляционное хранилище данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-207">Relational data store</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-208">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-208">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-209">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-209">Yes</span></span> |  <span data-ttu-id="1bb6e-210">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-210">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-211">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-211">No</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-212">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-212">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="1bb6e-213">Отчеты в реальном времени</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-213">Real-time reporting</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-214">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-214">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-215">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-215">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-216">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-216">No</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-217">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-217">No</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-218">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-218">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="1bb6e-219">Гибкие точки восстановления и резервных копий</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-219">Flexible backup restore points</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-220">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-220">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-221">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-221">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-222">Нет<sup>3</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-222">No <sup>3</sup></span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-223">Да <sup>4</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-223">Yes <sup>4</sup></span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-224">Да <sup>4</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-224">Yes <sup>4</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="1bb6e-225">SMP/MPP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-225">SMP/MPP</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-226">SMP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-226">SMP</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-227">SMP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-227">SMP</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-228">MPP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-228">MPP</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-229">MPP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-229">MPP</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-230">MPP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-230">MPP</span></span> |

<span data-ttu-id="1bb6e-231">[1] Настройка и масштабирование вручную.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-231">[1] Manual configuration and scaling.</span></span>

<span data-ttu-id="1bb6e-232">[2] Кластеры HDInsight можно удалить, когда они не нужны, а затем повторно создать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-232">[2] HDInsight clusters can be deleted when not needed, and then re-created.</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-233">Присоедините внешнее хранилище данных к кластеру, чтобы ваши данные сохранялись в случае его удаления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-233">Attach an external data store to your cluster so your data is retained when you delete your cluster.</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-234">Можно использовать фабрику данных Azure для автоматизации жизненного цикла вашего кластера, создав кластер HDInsight по требованию для обработки рабочей нагрузки, а затем удалив его после завершения обработки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-234">You can use Azure Data Factory to automate your cluster's lifecycle by creating an on-demand HDInsight cluster to process your workload, then delete it once the processing is complete.</span></span>

<span data-ttu-id="1bb6e-235">[3] В хранилище данных SQL можно восстановить базу данных до любой точки восстановления за последние семь дней.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-235">[3] With SQL Data Warehouse, you can restore a database to any available restore point within the last seven days.</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-236">Моментальные снимки создаются каждые четыре-восемь часов и доступны в течение семи дней.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-236">Snapshots start every four to eight hours and are available for seven days.</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-237">Если моментальный снимок старше семи дней, то срок его действия истекает и его точка восстановления перестает быть доступной.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-237">When a snapshot is older than seven days, it expires and its restore point is no longer available.</span></span>

<span data-ttu-id="1bb6e-238">[4] Рассмотрите возможность использования [внешнего хранилища метаданных Hive](/azure/hdinsight/hdinsight-hadoop-provision-linux-clusters#use-hiveoozie-metastore), которое можно заархивировать и восстановить при необходимости.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-238">[4] Consider using an [external Hive metastore](/azure/hdinsight/hdinsight-hadoop-provision-linux-clusters#use-hiveoozie-metastore) that can be backed up and restored as needed.</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-239">Для данных могут использоваться стандартные варианты резервного копирования и восстановления, которые применяются к хранилищу BLOB-объектов или хранилищу Data Lake Store. Для большей гибкости и простоты можно также использовать сторонние решения для резервного копирования и восстановления HDInsight, например [Imanis Data](https://azure.microsoft.com/blog/imanis-data-cloud-migration-backup-for-your-big-data-applications-on-azure-hdinsight/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-239">Standard backup and restore options that apply to Blob Storage or Data Lake Store can be used for the data, or third party HDInsight backup and restore solutions, such as [Imanis Data](https://azure.microsoft.com/blog/imanis-data-cloud-migration-backup-for-your-big-data-applications-on-azure-hdinsight/) can be used for greater flexibility and ease of use.</span></span>

### <a name="scalability-capabilities"></a><span data-ttu-id="1bb6e-240">Масштабируемость</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-240">Scalability capabilities</span></span>

| | <span data-ttu-id="1bb6e-241">Базы данных SQL Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-241">Azure SQL Database</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-242">SQL Server (виртуальная машина)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-242">SQL Server (VM)</span></span> |  <span data-ttu-id="1bb6e-243">Хранилище данных SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-243">SQL Data Warehouse</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-244">Apache Hive в HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-244">Apache Hive on HDInsight</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-245">Hive LLAP в HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-245">Hive LLAP on HDInsight</span></span> |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | -- |
| <span data-ttu-id="1bb6e-246">Избыточные региональные серверы для высокого уровня доступности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-246">Redundant regional servers for high availability</span></span>  | <span data-ttu-id="1bb6e-247">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-247">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-248">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-248">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-249">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-249">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-250">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-250">No</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-251">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-251">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="1bb6e-252">Поддержка масштабирования запросов (распределенных)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-252">Supports query scale out (distributed queries)</span></span>  | <span data-ttu-id="1bb6e-253">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-253">No</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-254">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-254">No</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-255">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-255">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-256">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-256">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-257">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-257">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="1bb6e-258">Динамическая масштабируемость (увеличение масштаба)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-258">Dynamic scalability (scale up)</span></span>  | <span data-ttu-id="1bb6e-259">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-259">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-260">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-260">No</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-261">Да <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-261">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-262">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-262">No</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-263">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-263">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="1bb6e-264">Выполняющееся в памяти кэширование данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-264">Supports in-memory caching of data</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-265">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-265">Yes</span></span> |  <span data-ttu-id="1bb6e-266">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-266">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-267">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-267">No</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-268">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-268">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-269">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-269">Yes</span></span> |

<span data-ttu-id="1bb6e-270">[1] Хранилище данных SQL позволяет выполнять вертикальное или горизонтальное масштабирование, настраивая количество единиц использования хранилища данных (DWU).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-270">[1] SQL Data Warehouse allows you to scale up or doanw by adjusting the number of data warehouse units (DWUs).</span></span> <span data-ttu-id="1bb6e-271">Дополнительные сведения см. в статье [Управление вычислительными ресурсами в хранилище данных SQL Azure (обзор)](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-manage-compute-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-271">See [Manage compute power in Azure SQL Data Warehouse](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-manage-compute-overview).</span></span>

### <a name="security-capabilities"></a><span data-ttu-id="1bb6e-272">Возможности системы безопасности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-272">Security capabilities</span></span>

| | <span data-ttu-id="1bb6e-273">Базы данных SQL Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-273">Azure SQL Database</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-274">SQL Server на виртуальной машине</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-274">SQL Server in a virtual machine</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-275">Хранилище данных SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-275">SQL Data Warehouse</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-276">Apache Hive в HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-276">Apache Hive on HDInsight</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-277">Hive LLAP в HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-277">Hive LLAP on HDInsight</span></span> |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | -- |
| <span data-ttu-id="1bb6e-278">Authentication</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-278">Authentication</span></span>  | <span data-ttu-id="1bb6e-279">SQL / Azure Active Directory (Azure AD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-279">SQL / Azure Active Directory (Azure AD)</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-280">SQL / Azure AD / Active Directory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-280">SQL / Azure AD / Active Directory</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-281">SQL / Azure AD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-281">SQL / Azure AD</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-282">Локальные средства или Azure AD <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-282">local / Azure AD <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-283">Локальные средства или Azure AD <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-283">local / Azure AD <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="1bb6e-284">Авторизация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-284">Authorization</span></span>  | <span data-ttu-id="1bb6e-285">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-285">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-286">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-286">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-287">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-287">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-288">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-288">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-289">Да <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-289">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-290">Да <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-290">Yes <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="1bb6e-291">Аудит</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-291">Auditing</span></span>  | <span data-ttu-id="1bb6e-292">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-292">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-293">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-293">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-294">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-294">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-295">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-295">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-296">Да <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-296">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-297">Да <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-297">Yes <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="1bb6e-298">Шифрование неактивных данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-298">Data encryption at rest</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-299">Да <sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-299">Yes <sup>2</sup></span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-300">Да <sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-300">Yes <sup>2</sup></span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-301">Да <sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-301">Yes <sup>2</sup></span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-302">Да <sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-302">Yes <sup>2</sup></span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-303">Да <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-303">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-304">Да <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-304">Yes <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="1bb6e-305">Безопасность на уровне строк</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-305">Row-level security</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-306">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-306">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-307">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-307">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-308">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-308">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-309">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-309">No</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-310">Да <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-310">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-311">Да <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-311">Yes <sup>1</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="1bb6e-312">Поддержка брандмауэров</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-312">Supports firewalls</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-313">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-313">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-314">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-314">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-315">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-315">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-316">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-316">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-317">Да <sup>3</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-317">Yes <sup>3</sup></span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-318">Да <sup>3</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-318">Yes <sup>3</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="1bb6e-319">Динамическое маскирование данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-319">Dynamic data masking</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-320">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-320">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-321">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-321">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-322">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-322">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-323">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-323">No</span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-324">Да <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-324">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="1bb6e-325">Да <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-325">Yes <sup>1</sup></span></span> |

<span data-ttu-id="1bb6e-326">[1] Требуется использовать [присоединенный к домену кластер HDInsight](/azure/hdinsight/domain-joined/apache-domain-joined-introduction).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-326">[1] Requires using a [domain-joined HDInsight cluster](/azure/hdinsight/domain-joined/apache-domain-joined-introduction).</span></span>

<span data-ttu-id="1bb6e-327">[2] Требуется использовать прозрачное шифрование данных (TDE) для шифрования и расшифровки неактивных данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-327">[2] Requires using Transparent Data Encryption (TDE) to encrypt and decrypt your data at rest.</span></span>

<span data-ttu-id="1bb6e-328">[3] Поддерживается при [использовании в виртуальной сети Azure](/azure/hdinsight/hdinsight-extend-hadoop-virtual-network).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-328">[3] Supported when [used within an Azure Virtual Network](/azure/hdinsight/hdinsight-extend-hadoop-virtual-network).</span></span>

<span data-ttu-id="1bb6e-329">Дополнительные сведения о защите хранилища данных:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-329">Read more about securing your data warehouse:</span></span>

* [<span data-ttu-id="1bb6e-330">Защита Базы данных SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-330">Securing your SQL Database</span></span>](/azure/sql-database/sql-database-security-overview#connection-security)
* [<span data-ttu-id="1bb6e-331">Защита базы данных в хранилище данных SQL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-331">Secure a database in SQL Data Warehouse</span></span>](/azure/sql-data-warehouse/sql-data-warehouse-overview-manage-security)
* [<span data-ttu-id="1bb6e-332">Расширение возможностей HDInsight с помощью виртуальной сети Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-332">Extend Azure HDInsight using an Azure Virtual Network</span></span>](/azure/hdinsight/hdinsight-extend-hadoop-virtual-network)
* [<span data-ttu-id="1bb6e-333">Основные сведения о безопасности Hadoop в присоединенных к домену кластерах HDInsight</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1bb6e-333">Enterprise-level Hadoop security with domain-joined HDInsight clusters</span></span>](/azure/hdinsight/domain-joined/apache-domain-joined-introduction)

