---
title: Выбор технологии машинного обучения
description: ''
author: zoinerTejada
ms:date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: 50167bafa49f8e6016f6ec12680db016830e2b81
ms.sourcegitcommit: 9293350ab66fb5ed042ff363f7a76603bf68f568
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/13/2018
ms.locfileid: "51577163"
---
# <a name="choosing-a-machine-learning-technology-in-azure"></a>Выбор технологии машинного обучения в Azure

Обработка и анализ данных и машинное обучение — это рабочая нагрузка, которую обычно выполняют специалисты по обработке и анализу данных. Для этого требуются конкретные инструменты, многие из которых специально разработаны для задач интерактивного исследования и моделирования данных.

Решения машинного обучения предусматривают итеративную работу и имеют две различные фазы:
* подготовка и моделирование данных;
* развертывание и использование прогнозных служб.

## <a name="tools-and-services-for-data-preparation-and-modeling"></a>Средства и службы для подготовки данных и моделирования
Специалисты по анализу и обработке данных предпочитают работать с данными с использованием пользовательского кода, написанного на Python или R. Как правило, этот код запускается в интерактивном режиме, а специалисты используют его для запроса и изучения данных, создания визуализаций и формирования статистики с целью определения связей в них. Существует много интерактивных сред для R и Python. Самая популярная — **записные книжки Jupyter**. Эта браузерная оболочка, которая позволяет специалистам создавать файлы *записной книжки*, содержащие код R или Python и отформатированный текст. Это эффективный способ совместной работы путем обмена кодом и результатами и фиксирования их в одном документе.

Ниже приведены другие широко используемые инструменты.
* **Spyder**: интерактивная среда разработки (IDE) для Python в составе дистрибутива Anaconda Python.
* **R Studio**: интерактивная среда разработки для языка R.
* **Visual Studio Code**: упрощенная, кроссплатформенная среда программирования, которая поддерживает Python, а также часто используемые платформы для машинного обучения и разработки ИИ.

В дополнение к этим средствам специалисты по обработке и анализу данных могут использовать службы Azure для упрощения управления кодом и моделью.

### <a name="azure-notebooks"></a>Azure Notebook
Azure Notebooks — это сетевая служба записных книжек Jupyter, которая позволяет специалистам по обработке и анализу данных создавать, запускать и совместно использовать записные книжки Jupyter в облачных библиотеках.

Основные преимущества:

* Бесплатная служба, для которой не требуется подписка Azure.
* Нет необходимости устанавливать Jupyter и дополнительные дистрибутивы R или Python локально. Все работает через браузер.
* Управление собственными сетевыми библиотеками и получение доступа к ним с любого устройства.
* Предоставление общего доступа к записным книжкам участникам совместной работы.

Рекомендации:

* Вы не сможете получить доступ к записным книжкам в автономном режиме.
* Ограниченных возможностей обработки в бесплатной службе записных книжек может быть недостаточно для обучения больших или сложных моделей.

### <a name="data-science-virtual-machine"></a>Виртуальная машина для обработки и анализа данных
Виртуальная машина для обработки и анализа данных является образом виртуальной машины Azure, содержащим средства и платформы, которые часто используются специалистами, включая R, Python, записные книжки Jupyter, Visual Studio Code и библиотеки для моделирования машинного обучения, такие как Microsoft Cognitive Toolkit. Установка этих средств может быть сложной и отнимать много времени. К тому же они могут содержать много взаимозависимостей, которые часто приводят к проблемам управления версиями. Наличие предустановленного образа может сократить время, которое специалисты по обработке и анализу данных тратят на устранение неполадок, и они могут сосредоточиться на задачах изучения и моделирования данных.

Основные преимущества:
* Сокращение времени на установку, управление и устранение неполадок в средствах и ​​платформах для обработки и анализа данных.
* Включены последние версии всех широко используемых средств и ​​платформ.
* Варианты виртуальных машин включают в себя высоко масштабируемые образы с поддержкой GPU для интенсивного моделирования данных.

Рекомендации:
* К виртуальной машине невозможно получить доступ в автономном режиме.
* За использование виртуальной машины взимается плата в Azure, поэтому следует следить за тем, чтобы она работала только при необходимости.

### <a name="azure-machine-learning"></a>Машинное обучение Azure

Машинное обучение Azure является облачной службой для управления экспериментами и моделями машинного обучения. Она включает в себя службу экспериментов, которая отслеживает подготовку данных, моделирование скриптов обучения и управление историей всех выполнений, чтобы вы могли сравнивать производительность модели во всех итерациях. Кроссплатформенный клиентский инструмент под названием Azure Machine Learning Workbench обеспечивает центральный интерфейс для управления скриптами и ведения журнала, а также позволяет создавать скрипты в предпочтительном средстве, таком как записные книжки Jupyter или Visual Studio Code.

В Azure Machine Learning Workbench вы можете использовать интерактивные средства подготовки данных для упрощения общих задач преобразования данных, а также настраивать среду выполнения скриптов для запуска скриптов обучения модели локально — в масштабируемом контейнере Docker или в Spark.

Когда вы будете готовы развернуть модель, используйте среду Workbench для упаковки модели и развертывания ее как веб-службы в контейнере Docker, Spark в Azure HDInsight, Microsoft Machine Learning Server или SQL Server. Затем вы сможете отслеживать развертывания моделей и управлять ими в облаке, на граничных устройствах или на предприятии с помощью службы "Управление моделями Машинного обучения Azure".

Основные преимущества:

* Централизованное управление скриптами и журналом выполнения, что упрощает сравнение версий модели.
* Интерактивное преобразование данных в визуальном редакторе.
* Простое развертывание моделей и управление ими в облаке или на граничных устройствах.

Рекомендации:
* Необходимо ознакомиться с моделью управления моделями и средой средства Workbench.

### <a name="azure-batch-ai"></a>Azure Batch AI

Служба Azure Batch AI позволяет запускать эксперименты машинного обучения в параллельном режиме и выполнять масштабное обучение модели в кластере виртуальных машин с GPU. Вы также можете развернуть задания глубокого обучения в кластере GPU, используя такие платформы, как Cognitive Toolkit, Caffe, Chainer и TensorFlow. 

Служба "Управление моделями Машинного обучения Azure" позволяет извлечь модели из пакетного обучения искусственного интеллекта, а также выполнять для них развертывание, управление и мониторинг. 

### <a name="azure-machine-learning-studio"></a>Студия машинного обучения Azure

Студия машинного обучения представляет собой облачную среду визуальной разработки для создания экспериментов с данными, обучения моделей машинного обучения и их публикации в качестве веб-служб в Azure. В ее визуальном интерфейсе перетаскивания специалисты по обработке и анализу данных и опытные пользователи могут быстро создавать решения машинного обучения. Она поддерживает пользовательскую логику R и Python, широкий набор принятых статистических алгоритмов и методов для задач моделирования машинного обучения и имеет встроенную поддержку записных книжек Jupyter.

Основные преимущества:

* Создание моделей машинного обучения с минимальным использованием кода благодаря интерактивному визуальному интерфейсу.
* Встроенные записные книжки Jupyter для исследования данных.
* Прямое развертывание обученных моделей как веб-служб Azure.

Рекомендации:

* Ограниченная масштабируемость. Максимальный размер набора данных для обучения составляет 10 ГБ.
* Служба доступна только в сети. Отсутствует автономная среда разработки.

## <a name="tools-and-services-for-deploying-machine-learning-models"></a>Средства и службы для развертывания моделей машинного обучения

После создания модели машинного обучения специалисту по обработке и анализу данных, как правило, требуется развернуть ее и использовать в приложениях или в других потоках данных. Существует несколько возможных целевых сред для развертывания моделей машинного обучения.

### <a name="spark-on-azure-hdinsight"></a>Spark в Azure HDInsight

Apache Spark включает в себя Spark MLlib, платформу и библиотеку для моделей машинного обучения. Библиотека машинного обучения Майкрософт для Spark (MMLSpark) также обеспечивает поддержку алгоритмов глубокого обучения для прогнозных моделей в Spark.

Основные преимущества:

* Spark — это распределенная платформа, которая обеспечивает высокую масштабируемость процессов машинного обучения большого объема.
* Вы можете развернуть модели непосредственно в Spark для HDInsight из Azure Machine Learning Workbench и управлять ими с помощью службы "Управление моделями Машинного обучения Azure".

Рекомендации:

* Spark работает в кластере HDInsight, за работу которого взимается плата. Если служба машинного обучения будет использоваться только время от времени, это может привести к необоснованным затратам.

### <a name="azure-databricks"></a>Azure Databricks

[Azure Databricks](/azure/azure-databricks/) — это высокопроизводительная платформа на основе Apache Spark. Представляет собой модель "Spark как услуга". Это самый простой способ использования Spark на платформе Azure. Для машинного обучения можно использовать [MLFlow](https://www.mlflow.org/), [ML Databricks Runtime](https://docs.azuredatabricks.net/user-guide/clusters/mlruntime.html), Apache Spark MLlib и т. д. Дополнительные сведения см. в [документации по Azure Databricks](https://docs.azuredatabricks.net/spark/latest/mllib/index.html). 

### <a name="web-service-in-a-container"></a>Веб-служба в контейнере

Модель машинного обучения можно развернуть как веб-службу Python в контейнере Docker. Вы можете развернуть модель в Azure или на граничном устройстве, где она может использоваться локально с данными, с которыми она работает.

Основные преимущества:

* Контейнеры — это легкий и экономически эффективный способ упаковки и развертывания служб.
* Возможность развертывания на граничном устройстве позволяет перемещать прогнозную логику ближе к данным.
* Контейнер можно развернуть непосредственно из Azure Machine Learning Workbench.

Рекомендации:

* Эта модель развертывания основана на контейнерах Docker, поэтому вам следует ознакомиться с этой технологией, прежде чем развертывать веб-службу таким образом.

### <a name="microsoft-machine-learning-server"></a>Сервер машинного обучения Майкрософт.

Machine Learning Server (ранее — Microsoft R Server) — это масштабируемая платформа для кода R и Python, специально разработанная для сценариев машинного обучения.

Основные преимущества:

* Высокий уровень масштабируемости.
* Прямое развертывание из Azure Machine Learning Workbench.

Рекомендации:

* Требуется развернуть Machine Learning Server и управлять им в вашей организации.

### <a name="microsoft-sql-server"></a>Microsoft SQL Server

Microsoft SQL Server поддерживает R и Python изначально, позволяя инкапсулировать модели машинного обучения, созданные на этих языках, в качестве функций Transact-SQL в базе данных.

Основные преимущества:

* Возможность инкапсулирования прогнозной логики в функции базы данных, что позволяет легко включать ее в логику уровня данных.

Рекомендации:

* Предполагается наличие базы данных SQL Server в качестве уровня данных в вашем приложении.

### <a name="azure-machine-learning-web-service"></a>Веб-служба машинного обучения Azure

Модель машинного обучения, создаваемую в Студии машинного обучения Azure, можно развернуть как веб-службу. Затем ее можно использовать с помощью интерфейса REST из любых клиентских приложений, поддерживающих обмен данными по протоколу HTTP.

Основные преимущества:

* Простота разработки и развертывания.
* Портал управления веб-службами с базовыми метриками мониторинга.
* Встроенная поддержка вызова веб-служб машинного обучения из Azure Data Lake Analytics, фабрики данных Azure и Azure Stream Analytics.

Рекомендации:

* Доступно только для моделей, созданных с помощью Студии машинного обучения Azure.
* Только веб-доступ. Обученные модели не работают в локальной среде или в автономном режиме.

