---
title: Выбор хранилища данных OLAP
description: ''
author: zoinerTejada
ms:date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: f3041b95696c9408a2c9ab747fe1ec3041db0743
ms.sourcegitcommit: c441fd165e6bebbbbbc19854ec6f3676be9c3b25
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/31/2018
---
# <a name="choosing-an-olap-data-store-in-azure"></a>Выбор хранилища данных OLAP в Azure

Оперативная аналитическая обработка (OLAP) — это технология, которая упорядочивает большие коммерческие базы данных и поддерживает сложный анализ. В этой статье сравниваются варианты решений OLAP в Azure.

> [!NOTE]
> Дополнительные сведения об использовании хранилища данных OLAP см. в статье [об оперативной аналитической обработке (OLAP)](../scenarios/online-analytical-processing.md).

## <a name="what-are-your-options-when-choosing-an-olap-data-store"></a>Варианты при выборе хранилища данных OLAP

Все следующие хранилища данных в Azure будут соответствовать основным требованиям для OLAP:

- [SQL Server с индексами columnstore](/sql/relational-databases/indexes/get-started-with-columnstore-for-real-time-operational-analytics);
- [Azure Analysis Services](/azure/analysis-services/analysis-services-overview);
- [SQL Server Analysis Services (SSAS)](/sql/analysis-services/analysis-services)

В службах SQL Server Analysis Services (SSAS) предлагаются возможности OLAP и интеллектуального анализа данных для приложений бизнес-аналитики. Вы можете установить службы SSAS на локальных серверах или разместить их на виртуальной машине в Azure. Azure Analysis Services — это полностью управляемая служба, которая предоставляет те же основные функции, что и SSAS. Службы Azure Analysis Services поддерживают подключение к различным облачным и локальным корпоративным [источникам данных](/azure/analysis-services/analysis-services-datasource).

Кластеризованные индексы columnstore доступны в SQL Server 2014 и более поздних версий, а также в Базе данных SQL Azure и отлично подходят для рабочих нагрузок OLAP. Но начиная с версии SQL Server 2016 (включая Базу данных SQL Azure) вы можете воспользоваться гибридной транзакционно-аналитической обработкой (HTAP) благодаря обновляемым некластеризованным индексам columnstore. HTAP позволяет выполнять задачи обработки OLTP и OLAP на одной платформе, что избавляет от необходимости хранить несколько копий данных и использовать отдельные системы OLTP и OLAP. Дополнительные сведения см. в статье [Начало работы с Columnstore для получения операционной аналитики в реальном времени](/sql/relational-databases/indexes/get-started-with-columnstore-for-real-time-operational-analytics).

## <a name="key-selection-criteria"></a>Основные критерии выбора

Чтобы ограничить количество вариантов, сначала ответьте на следующие вопросы:

- Вы хотите использовать управляемую службу, а не управлять собственными серверами?

- Требуется ли безопасная аутентификация с использованием Azure Active Directory (Azure AD)?

- Вам нужно проводить анализ в реальном времени? Если да, оставьте только те варианты, которые поддерживают аналитику в реальном времени. 

    *Аналитика в реальном времени* в этом контексте применяется к одному источнику данных, например к приложению для управления ресурсами предприятия (ERP), в котором будут выполняться операционная и аналитическая рабочие нагрузки. Если требуется интегрировать данные из нескольких источников или обеспечить максимальную производительность для анализа с помощью предварительно вычисленных данных, таких как кубы, вам может потребоваться отдельное хранилище данных.

- Вам нужно использовать предварительно вычисленные данные, например, чтобы предоставлять семантические модели, которые делают анализ более удобным для организаций? Если да, выберите вариант, который поддерживает многомерные кубы или табличные семантические модели. 

    Благодаря статистическим выражениям пользователи могут последовательно выполнять статистическое вычисление данных. Предварительно вычисленные данные также позволяют значительно повысить производительность при работе с несколькими столбцами с множеством строк. Предварительно вычисленные данные могут быть представлены в виде многомерного куба или табличной семантической модели.

- Нужно ли интегрировать данные из нескольких источников за пределами хранилища данных OLTP? Если да, рассмотрите варианты, которые позволяют легко интегрировать несколько источников данных.

## <a name="capability-matrix"></a>Матрица возможностей

В следующих таблицах перечислены основные различия в возможностях.

### <a name="general-capabilities"></a>Общие возможности

| | Службы Azure Analysis Services | SQL Server Analysis Services | SQL Server с индексами columnstore | База данных SQL Azure с индексами columnstore |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Является управляемой службой | Yes | Нет  | Нет  | Yes |
| Поддержка многомерных кубов | Нет  | Yes | Нет  | Нет  |
| Поддержка табличных семантических моделей | Yes | Yes | Нет  | Нет  |
| Простая интеграция нескольких источников данных | Yes | Yes | Нет <sup>1</sup> | Нет <sup>1</sup> |
| Поддержка аналитики в режиме реального времени | Нет  | Нет  | Yes | Yes |
| Необходимость обработки данных для их копирования из источников | Yes | Yes | Нет  | Нет  |
| Интеграция с Azure AD | Yes | Нет  | Нет <sup>2</sup> | Yes |

[1] Хотя SQL Server и Базу данных SQL Azure нельзя использовать для отправки запросов и интеграции нескольких внешних источников данных, можно создать конвейер для этих задач с помощью [SSIS](/sql/integration-services/sql-server-integration-services) или [фабрики данных Azure](/azure/data-factory/). Сервер SQL Server, размещенный на виртуальной машине Azure, предоставляет дополнительные варианты, например связанные серверы и [PolyBase](/sql/relational-databases/polybase/polybase-guide). Дополнительные сведения см. в статье [Choosing a data pipeline orchestration technology in Azure](../technology-choices/pipeline-orchestration-data-movement.md) (Выбор технологии оркестрации конвейера данных в Azure).

[2] Подключение к SQL Server на виртуальной машине Azure с помощью учетной записи Azure AD не поддерживается. Вместо этого используйте учетную запись домена Active Directory.

### <a name="scalability-capabilities"></a>Масштабируемость

| | Службы Azure Analysis Services | SQL Server Analysis Services | SQL Server с индексами columnstore | База данных SQL Azure с индексами columnstore |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Избыточные региональные серверы для высокого уровня доступности  | Yes | Нет  | Yes | Yes |
| Поддержка масштабирования запросов  | Yes | Нет  | Yes | Нет  |
| Динамическая масштабируемость (увеличение масштаба)  | Yes | Нет  | Yes | Нет  |

