---
title: CAF. Крупное предприятие. Эволюция управления затратами
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Крупное предприятие. Эволюция управления затратами
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 6bf63e36f6fb19dd0e5f9a16a7f66eb6e0ed54ff
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902335"
---
# <a name="large-enterprise-cost-management-evolution"></a><span data-ttu-id="41311-103">Крупное предприятие. Эволюция управления затратами</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-103">Large enterprise: Cost Management evolution</span></span>

<span data-ttu-id="41311-104">В этой статье концепция развивается за счет добавления элементов управления стоимостью в систему управления MVP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-104">This article evolves the narrative by adding cost controls to the minimum viable product (MVP) governance.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="41311-105">Развитие концепции</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-105">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="41311-106">Внедрение переросло индикатор допуска, заданный в системе управления MVP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-106">Adoption has grown beyond the tolerance indicator defined in the governance MVP.</span></span> <span data-ttu-id="41311-107">Увеличение расходов теперь оправдывает то, что команда управления облаком вкладывает время в мониторинг и контроль шаблонов затрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-107">The increases in spending now justifies an investment of time from the Cloud Governance team to monitor and control spending patterns.</span></span>

<span data-ttu-id="41311-108">Являясь явной движущей силой инноваций, ИТ больше не рассматривается в первую очередь как центр затрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-108">As a clear driver of innovation, IT is no longer seen primarily as a cost center.</span></span> <span data-ttu-id="41311-109">По мере того, как ИТ-организация приносит больше пользы, ИТ-директор и финансовый директор соглашаются, что настало время расширить роль ИТ в компании.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-109">As the IT organization delivers more value, the CIO and CFO agree that the time is right to evolve the role IT plays in the company.</span></span> <span data-ttu-id="41311-110">Помимо прочего финансовый директор хочет проверить способ прямой оплаты по облачной бухгалтерии для канадского филиала одного из бизнес-подразделений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-110">Amongst other changes, the CFO wants to test a direct pay approach to cloud accounting for the Canadian branch of one of the business units.</span></span> <span data-ttu-id="41311-111">Один из двух снятых с учета центров обработки данных размещался исключительно в качестве ресурса для операций этого подразделения в Канаде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-111">One of the two retired datacenters was exclusively hosted assets for that business unit’s Canadian operations.</span></span> <span data-ttu-id="41311-112">В этой модели счет канадскому филиалу будет выставляться напрямую за операционные расходы, связанные с размещенными ресурсами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-112">In this model, the business unit’s Canadian subsidiary will be billed directly for the operational expenses related to the hosted assets.</span></span> <span data-ttu-id="41311-113">Эта модель позволяет ИТ не отвлекаться на управление чьими-то затратами и сосредоточиться на создании полезных возможностей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-113">This model allows IT to focus less on managing someone else’s spending and more on creating value.</span></span> <span data-ttu-id="41311-114">Тем не менее перед переходом нужно внедрить инструментарий Управления затратами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-114">However, before this transition can begin Cost Management tooling needs to be in place.</span></span>

### <a name="evolution-of-current-state"></a><span data-ttu-id="41311-115">Развитие текущего состояния</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-115">Evolution of current state</span></span>

<span data-ttu-id="41311-116">На предыдущем этапе этого сценария ИТ-отдел активно перемещал рабочие нагрузки с защищенными данными в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-116">In the previous phase of this narrative, the IT team was actively moving production workloads with protected data into Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="41311-117">С того времени изменились некоторые факторы, влияющие на систему управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-117">Since then, some things have changed that will affect governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="41311-118">5000 ресурсов были удалены из двух центров обработки данных, помеченных для снятия с учета.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-118">5,000 assets have been removed from the two datacenters flagged for retirement.</span></span> <span data-ttu-id="41311-119">Отдел закупки и ИТ-безопасности теперь отзывает оставшиеся физические ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-119">Procurement and IT security are now deprovisioning the remaining physical assets.</span></span>
- <span data-ttu-id="41311-120">Группы разработчиков приложений реализовали конвейеры CI/CD, чтобы развернуть целый ряд собственных облачных приложений, что значительно повлияло на взаимодействие с пользователем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-120">The application development teams have implemented CI/CD pipelines to deploy a number of cloud native applications, significantly affecting customer experiences.</span></span>
- <span data-ttu-id="41311-121">Команда бизнес-аналитики создала процессы статистической обработки, проверки, анализа и прогнозирования, обеспечивающие ощутимые преимущества для бизнес-операций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-121">The BI team has created aggregation, curation, insight, and prediction processes driving tangible benefits for business operations.</span></span> <span data-ttu-id="41311-122">Эти прогнозы теперь обеспечивают широкие возможности создания продуктов и служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-122">Those predictions are now empowering creative new products and services.</span></span>

### <a name="evolution-of-future-state"></a><span data-ttu-id="41311-123">Изменения в будущем</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-123">Evolution of future state</span></span>

- <span data-ttu-id="41311-124">Мониторинг стоимости и возможность создания отчетов будут добавлены в облачное решение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-124">Cost monitoring and reporting is to be added to the cloud solution.</span></span> <span data-ttu-id="41311-125">Отчеты помогут связать прямые эксплуатационные расходы с функциями, потребляющими плату за облако.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-125">Reporting should tie direct operational expenses to the functions that are consuming the cloud costs.</span></span> <span data-ttu-id="41311-126">Дополнительные отчеты позволят ИТ-отделам отслеживать затраты и получать технические рекомендации по управлению затратами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-126">Additional reporting should allow IT to monitor spending and provide technical guidance on cost management.</span></span> <span data-ttu-id="41311-127">В канадском филиале счета отделу будут выставляться напрямую.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-127">For the Canadian branch, the department will be billed directly.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="41311-128">Изменение реальных рисков</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-128">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="41311-129">**Управления бюджетом**. Существует неизбежный риск того, что возможности самообслуживания могут вызвать чрезмерные неожиданные затраты на новой платформе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-129">**Budget control**: There is an inherent risk that self-service capabilities will result in excessive and unexpected costs on the new platform.</span></span> <span data-ttu-id="41311-130">Чтобы никогда не выходить за рамки запланированного бюджета, необходимы процессы управления для мониторинга затрат и снижения текущих рисков, связанных с расходами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-130">Governance processes for monitoring costs and mitigating ongoing cost risks must be in place to ensure continued alignment with the planned budget.</span></span>

<span data-ttu-id="41311-131">Риски для бизнеса связаны со следующими техническими проблемами:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-131">This business risk can be expanded into a few technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="41311-132">Есть риск того, что фактические затраты превысят запланированные.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-132">There is a risk of actual costs exceeding the plan.</span></span>
- <span data-ttu-id="41311-133">Изменение условий бизнеса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-133">Business conditions change.</span></span> <span data-ttu-id="41311-134">При этом будут возникать случаи, когда для бизнес-функции потребуется больше облачных служб, чем ожидалось, что приведет к аномальным затратам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-134">When they do, there will be cases when a business function needs to consume more cloud services than expected, leading to spending anomalies.</span></span> <span data-ttu-id="41311-135">Есть риск того, что дополнительные затраты будут рассматриваться как превышение квоты, а не требование внесения изменений в план.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-135">There is a risk that these additional costs would be seen as overages as opposed to a required adjustment to the plan.</span></span> <span data-ttu-id="41311-136">В случае успеха канадский эксперимент поможет уменьшить этот риск.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-136">If successful, the Canadian experiment should help mitigate this risk.</span></span>
- <span data-ttu-id="41311-137">Есть риск избыточной подготовки системы, что приводит к лишним расходам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-137">There is a risk of systems being overprovisioned, resulting in excess spending.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="41311-138">Изменение положений политики</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-138">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="41311-139">Описанные ниже изменения политики помогут минимизировать новые риски и упростить реализацию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-139">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span>

1. <span data-ttu-id="41311-140">Все облачные затраты согласно плану должны отслеживаться еженедельно командой управления облаком.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-140">All cloud costs should be monitored against plan on a weekly basis by the Cloud Governance team.</span></span> <span data-ttu-id="41311-141">Отчеты об отклонениях реальных затрат на облачные решения от запланированных ежемесячно совместно рассматриваются руководством финансового и ИТ-отдела.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-141">Reporting on deviations between cloud costs and plan is to be shared with IT leadership and finance monthly.</span></span> <span data-ttu-id="41311-142">Все облачные затраты и обновления плана необходимо ежемесячно проверять с участием руководства финансового и ИТ-отдела.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-142">All cloud costs and plan updates should be reviewed with IT leadership and finance monthly.</span></span>
2. <span data-ttu-id="41311-143">Все затраты должны быть выделены для бизнес-функции в целях отчетности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-143">All costs must be allocated to a business function for accountability purposes</span></span>
3. <span data-ttu-id="41311-144">Необходимо постоянно отслеживать облачные ресурсы на наличие возможности для оптимизации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-144">Cloud assets should be continually monitored for optimization opportunities</span></span>
4. <span data-ttu-id="41311-145">Средства управления облаком должны ограничивать варианты масштабирования ресурсов утвержденным списком конфигураций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-145">Cloud Governance tooling must limit Asset sizing options to an approved list of configurations.</span></span> <span data-ttu-id="41311-146">Инструментарий должен обеспечивать обнаружение и отслеживание всех ресурсов с помощью решения мониторинга затрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-146">The tooling must ensure that all assets are discoverable and tracked by the cost monitoring solution.</span></span>
5. <span data-ttu-id="41311-147">При планировании развертывания необходимо задокументировать любые необходимые облачные ресурсы, связанные с размещением рабочих нагрузок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-147">During deployment planning, any required cloud resources associated with the hosting of production workloads should be documented.</span></span> <span data-ttu-id="41311-148">Эта документация поможет уточнить бюджеты и подготовить дополнительную автоматизацию, чтобы предотвратить использование более дорогих вариантов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-148">This documentation will help refine budgets and prepare additional automations to prevent the use of more expensive options.</span></span> <span data-ttu-id="41311-149">Во время этого процесса следует рассмотреть различные инструменты скидок, предлагаемые поставщиком облачных служб, такие как зарезервированные экземпляры или скидки к стоимости лицензирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-149">During this process consideration should be given to different discounting tools offered by the cloud provider, such as Reserved Instances or License cost reductions.</span></span>
6. <span data-ttu-id="41311-150">Все владельцы приложений должны пройти обучение методикам оптимизации рабочих нагрузок, чтобы лучше управлять облачными затратами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-150">All application owners are required to attend trained on practices for optimizing workloads to better control cloud costs.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="41311-151">Развитие рекомендаций</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-151">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="41311-152">В этом разделе статьи рассматривается MVP системы управления и включены новые политики Azure и реализация службы "Управление затратами Azure".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-152">This section of the article will evolve the governance MVP design to include new Azure policies and an implementation of Azure Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="41311-153">Совокупно эти изменения проекта позволят внедрить новые правила корпоративной политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-153">Together, these two design changes will fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="41311-154">Изменения в Enterprise Portal Azure для выставления счетов администратором отдела канадского развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-154">Changes in the Azure Enterprise Portal to bill the Department administrator for the Canadian deployment.</span></span>
2. <span data-ttu-id="41311-155">Внедрение службы "Управление затратами Azure"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-155">Implement Azure Cost Management.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="41311-156">Установите нужный уровень области доступа в соответствии с шаблоном подписки и группирования ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-156">Establish the right level of access scope to align with the subscription pattern and resource grouping pattern.</span></span> <span data-ttu-id="41311-157">При условии, что соответствие системе управления MVP определено в предыдущих статьях, для этого потребуется доступ **к области учетной записи регистрации** для команды управления облаком, работающей над отчетами высокого уровня.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-157">Assuming alignment with the governance MVP defined in prior articles, this would require **Enrollment Account Scope** access for the Cloud Governance team executing on high level reporting.</span></span> <span data-ttu-id="41311-158">Дополнительным командам за пределами системы управления, таким как канадская команда закупщиков, потребуется доступ **области группы ресурсов**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-158">Additional teams outside of governance, like the Canadian procurement team, will require **Resource Group Scope** access.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="41311-159">Определение бюджета в службе "Управление затратами Azure".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-159">Establish a budget in Azure Cost Management.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="41311-160">Просмотрите начальные рекомендации и действуйте на их основе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-160">Review and act on initial recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="41311-161">Рекомендуется наличие повторяющегося процесса для поддержки процесса создания отчетов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-161">It's recommended to have a recurring process to support the reporting process.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="41311-162">Настройте создание отчетов Управления затратами Azure и выполните этот процесс (начальный и повторяющийся).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-162">Configure and execute Azure Cost Management Reporting, both initial and recurring.</span></span>
3. <span data-ttu-id="41311-163">Обновление политики Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-163">Update Azure Policy.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="41311-164">Метка аудита, группа управления, подписка и значения группы ресурсов для идентификации любых отклонений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-164">Audit tagging, management group, subscription, and resource group values to identify any deviation.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="41311-165">Установите параметры размера номера SKU для ограничения развертываний номерами SKU, перечисленными в документации по планированию развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-165">Establish SKU size options to limit deployments to SKUs listed in deployment planning documentation.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="41311-166">Заключение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-166">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="41311-167">Добавив эти процессы и изменения в MVP управления, можно устранить множество рисков, связанных с управлением затратами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-167">Adding the above processes and changes to the governance MVP helps mitigate many of the risks associated with cost governance.</span></span> <span data-ttu-id="41311-168">Вместе они обеспечивают прозрачность, отчетность и оптимизацию, необходимые для управления затратами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-168">Together, they create the visibility, accountability, and optimization needed to control costs.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="41311-169">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-169">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="41311-170">Так как внедрение облака продолжает развиваться и предоставлять дополнительные бизнес-преимущества, механизмы управления рисками и облачными операциями также нужно совершенствовать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-170">As cloud adoption continues to evolve and deliver additional business value, risks and cloud governance needs will also evolve.</span></span> <span data-ttu-id="41311-171">Следующим шагом этой вымышленной компании является использование этого вклада в управление для управления несколькими облаками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-171">For the fictional company in this journey, the next step is using this governance investment to manage multiple clouds.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> <span data-ttu-id="41311-172">[Large enterprise: Multi-cloud evolution](./multi-cloud-evolution.md) (Эволюция использования нескольких облаков на крупном предприятии)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41311-172">[Multi-cloud evolution](./multi-cloud-evolution.md)</span></span>