---
title: CAF. Крупные предприятия — развитие базовой системы идентификации
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Крупные предприятия — развитие базовой системы идентификации
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: efda14819bfbc70632dc9bb8b4c6c5aca96004c0
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901576"
---
# <a name="large-enterprise-identity-baseline-evolution"></a><span data-ttu-id="83435-103">Крупное предприятие. Эволюция основных способов идентификации</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-103">Large enterprise: Identity Baseline evolution</span></span>

<span data-ttu-id="83435-104">Эта статья развивает концепцию, описывая средства базовой системы идентификации, которые добавляются в минимально жизнеспособный продукт системы управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-104">This article evolves the narrative by adding Identity Baseline controls to the governance MVP.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="83435-105">Развитие концепции</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-105">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="83435-106">Финансовый директор утвердил коммерческое обоснование для перемещения двух центров обработки данных в облако.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-106">The business justification for the cloud migration of the two datacenters was approved by the CFO.</span></span> <span data-ttu-id="83435-107">При исследовании технической осуществимости было обнаружено несколько препятствий:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-107">During the technical feasibility study, several roadblocks were discovered:</span></span>

- <span data-ttu-id="83435-108">Защищенные данные и критически важные приложения составляют 25 % рабочих нагрузок в двух центрах обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-108">Protected data and mission-critical applications represent 25% of the workloads in the two datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="83435-109">Это нельзя исправить до обновления текущей политики управления в отношении персональных данных и критически важных приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-109">Neither can be eliminated until the current governance policies regarding PII and mission-critical applications have been modernized.</span></span>
- <span data-ttu-id="83435-110">7 % ресурсов в этих центрах обработки данных не совместимы с облачными службами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-110">7% of the assets in those datacenters are not cloud-compatible.</span></span> <span data-ttu-id="83435-111">Они будут перемещены в альтернативный центр обработки данных до прекращения действия контракта на использование центра обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-111">They will be moved to an alternate datacenter before termination of the datacenter contract.</span></span>
- <span data-ttu-id="83435-112">15 % ресурсов в центре обработки данных (750 виртуальных машин) зависят от устаревшей аутентификации или сторонней многофакторной проверки подлинности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-112">15% of the assets in the datacenter (750 virtual machines) have a dependency on legacy authentication or third-party multi-factor authentication.</span></span>
- <span data-ttu-id="83435-113">VPN-подключение, которое соединяет существующие центры обработки данных и Azure, не предоставляет достаточной скорости передачи данных и приемлемую задержку для переноса объема ресурсов в течение двух лет, по истечении которых центр обработки данных будет снят с учета.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-113">The VPN connection that connects existing datacenters and Azure does not offer sufficient data transmission speeds or latency to migrate the volume of assets within the two-year timeline to retire the datacenter.</span></span>

<span data-ttu-id="83435-114">Первые два препятствия устраняются в параллельном режиме.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-114">The first two roadblocks are being mitigated in parallel.</span></span> <span data-ttu-id="83435-115">В этой статье рассматривается устранение третьего и четвертого препятствий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-115">This article will address the resolution of the third and fourth roadblocks.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-cloud-governance-team"></a><span data-ttu-id="83435-116">Изменения в команде управления облачными решениями</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-116">Evolution of the Cloud Governance team</span></span>

<span data-ttu-id="83435-117">В команде управления облачными решениями происходят изменения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-117">The Cloud Governance team is expanding.</span></span> <span data-ttu-id="83435-118">Учитывая необходимость в дополнительной поддержке для управления удостоверениями, системный администратор из команды базовой системы идентификации теперь участвует в еженедельном собрании, чтобы информировать существующих участников команды об изменениях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-118">Given the need for additional support regarding identity management, a systems administrator from the Identity Baseline team now participates in a weekly meeting to keep the existing team members aware of changes.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a><span data-ttu-id="83435-119">Изменение текущего состояния</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-119">Evolution of the current state</span></span>

<span data-ttu-id="83435-120">ИТ-отдел получил согласие на реализацию планов финансового и ИТ-директора по снятию двух центров обработки данных с учета.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-120">The IT team has approval to move forward with the CIO and CFO's plans to retire two datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="83435-121">Тем не менее сотрудники ИТ-отдела обеспокоены тем, что 750 (15 %) ресурсов в этих центрах обработки данных необходимо будет переместить не в облачную среду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-121">However, IT is concerned that 750 (15%) of the assets in those datacenters will have to be moved somewhere other than the cloud.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a><span data-ttu-id="83435-122">Изменение в будущем</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-122">Evolution of the future state</span></span>

<span data-ttu-id="83435-123">Новые планы в отношении будущего состояния требуют более надежного решения базовой идентификации для переноса 750 виртуальных машин, использующих устаревшую аутентификацию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-123">The new future state plans require a more robust Identity Baseline solution to migrate the 750 virtual machines with legacy authentication requirements.</span></span> <span data-ttu-id="83435-124">Помимо этих двух центров обработки данных, эта инициатива также повлияет на аналогичную процентную часть ресурсов в других центрах обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-124">Beyond these two datacenters, similar percentages of assets in other datacenters are expected to be affected by this challenge.</span></span>
<span data-ttu-id="83435-125">Теперь для будущего состояния также требуется наличие подключения поставщика облачных служб к решению MPLS или выделенной линии компании.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-125">The future state now also requires a connection from the cloud provider to the company’s MPLS/leased-line solution.</span></span>

<span data-ttu-id="83435-126">Изменения в текущем и будущем состояниях представляют новые риски, требующие новых положений политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-126">The changes to current and future state expose new risks that will require new policy statements.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="83435-127">Изменение реальных рисков</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-127">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="83435-128">**Прерывание работы бизнеса во время миграции**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-128">**Business interruption during migration**.</span></span> <span data-ttu-id="83435-129">Миграция в облако создает контролируемую, временную угрозу, которой можно управлять.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-129">Migration to the cloud creates a controlled, time-bound risk that can be managed.</span></span> <span data-ttu-id="83435-130">Перемещение устаревшего оборудования в другую часть мира предоставляет более высокий риск.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-130">Moving aging hardware to another part of the world is much higher risk.</span></span> <span data-ttu-id="83435-131">Для избежания прерываний бизнес-операций требуется стратегия по устранению рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-131">A mitigation strategy is needed to avoid interruptions to business operations.</span></span>

<span data-ttu-id="83435-132">**Существующие зависимости идентификации**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-132">**Existing identity dependencies**.</span></span> <span data-ttu-id="83435-133">Зависимости от существующих служб аутентификации и идентификации могут отложить или предотвратить перемещение некоторых рабочих нагрузок в облако.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-133">Dependencies on existing authentication and identity services may delay or prevent the migration of some workloads to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="83435-134">Если два центра обработки данных не удастся вернуть в срок, это повлечет необходимость выплатить миллионы долларов за их аренду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-134">Failure to return the two datacenters on time will incur millions of dollars in datacenter lease fees.</span></span>

<span data-ttu-id="83435-135">Риски для бизнеса связаны со следующими техническими проблемами:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-135">This business risk can be expanded into a few technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="83435-136">Устаревшая аутентификация может оказаться недоступной в облаке, что ограничивает развертывание некоторых приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-136">Legacy authentication might not be available in the cloud, limiting deployment of some applications.</span></span>
- <span data-ttu-id="83435-137">Текущее стороннее решение MFA может оказаться недоступным в облаке, что ограничит развертывание некоторых приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-137">The current third-party MFA solution might not be available in the cloud, limiting deployment of some applications.</span></span>
- <span data-ttu-id="83435-138">Новые инструменты или перемещение могут привести к простоям и повлечь дополнительные затраты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-138">Retooling or moving either could create outages and add costs.</span></span>
- <span data-ttu-id="83435-139">Скорость и стабильность работы VPN-подключения могут помешать миграции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-139">The speed and stability of the VPN might impede migration.</span></span>
- <span data-ttu-id="83435-140">Трафик, поступающий в облако, может вызвать проблемы c безопасностью в других частях глобальной сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-140">Traffic coming into the cloud could cause security issues in other parts of the global network.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="83435-141">Изменение положений политики</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-141">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="83435-142">Описанные ниже изменения политики помогут минимизировать новые риски и упростить реализацию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-142">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span>

1. <span data-ttu-id="83435-143">Выбранный поставщик облачных служб должен предоставить средства аутентификации с помощью устаревших методов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-143">The chosen cloud provider must offer a means of authenticating via legacy methods.</span></span>
2. <span data-ttu-id="83435-144">Выбранный поставщик облачных служб должен предоставить средства аутентификации с помощью текущего стороннего решения MFA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-144">The chosen cloud provider must offer a means of authentication with the current third-party MFA solution.</span></span>
3. <span data-ttu-id="83435-145">Между поставщиком облачных услуг и поставщиком телекоммуникационных услуг компании должно быть установлено высокоскоростное частное подключение, предоставляющее поставщику облачных служб доступ к глобальной сети центров обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-145">A high-speed private connection should be established between the cloud provider and the company’s telco provider, connecting the cloud provider to the global network of datacenters.</span></span>
4. <span data-ttu-id="83435-146">Пока необходимые требования безопасности не определены, общедоступный входящий трафик не может получить доступ к ресурсам компании, размещенным в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-146">Until sufficient security requirements are established, no inbound public traffic may access company assets hosted in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="83435-147">Все порты заблокированы для всех источников за пределами глобальной сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-147">All ports are blocked from any source outside of the global WAN.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="83435-148">Развитие рекомендаций</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-148">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="83435-149">В проект минимально жизнеспособного продукта системы управления добавляются новые политики Azure и реализация Active Directory на виртуальной машине.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-149">The governance MVP design evolves to include new Azure policies and an implementation of Active Directory on a virtual machine.</span></span> <span data-ttu-id="83435-150">Совокупно эти изменения проекта позволяют внедрить новые положения корпоративной политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-150">Together, these two design changes fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

<span data-ttu-id="83435-151">Ниже приведены новые рекомендации:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-151">Here are the new best practices:</span></span>

1. <span data-ttu-id="83435-152">Схема сети периметра. Чтобы обеспечить взаимодействие между следующим решением и локальными серверами Active Directory, необходимо настроить локальную сторону сети периметра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-152">DMZ blueprint: The on-premises side of the DMZ should be configured to allow communication between the following solution and the on-premises Active Directory servers.</span></span> <span data-ttu-id="83435-153">Эта рекомендация требует, чтобы в границах сети периметра были включены доменные службы Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-153">This best practice requires a DMZ to enable Active Directory Domain Services across network boundaries.</span></span>
2. <span data-ttu-id="83435-154">Шаблоны Azure Resource Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-154">Azure Resource Manager templates:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="83435-155">Определите группу безопасности сети, чтобы блокировать внешний трафик и добавить внутренний трафик в список разрешений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-155">Define an NSG to block external traffic and whitelist internal traffic.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="83435-156">Разверните две виртуальные машины AD в пару с балансировкой нагрузки на основе "золотого образа".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-156">Deploy two AD virtual machines in a load balanced pair based on a golden image.</span></span> <span data-ttu-id="83435-157">При первой загрузке этот образ запускает сценарий PowerShell для присоединения к домену и регистрации в доменных службах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-157">On first boot, that image runs a PowerShell script to join the domain and register with domain services.</span></span> <span data-ttu-id="83435-158">Дополнительные сведения см. в статье [Расширение доменных служб Active Directory в Azure](../../../../reference-architectures/identity/adds-extend-domain.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-158">For more information, see [Extend Active Directory Domain Services (AD DS) to Azure](../../../../reference-architectures/identity/adds-extend-domain.md).</span></span>
3. <span data-ttu-id="83435-159">Политика Azure. Примените группу безопасности сети ко всем ресурсам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-159">Azure Policy: Apply the NSG to all resources.</span></span>
4. <span data-ttu-id="83435-160">Схема Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-160">Azure blueprint</span></span>
    1. <span data-ttu-id="83435-161">Создайте схему Azure с именем `active-directory-virtual-machines`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-161">Create a blueprint named `active-directory-virtual-machines`.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="83435-162">Добавьте все политики и шаблоны AD в схему.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-162">Add each of the AD templates and policies to the blueprint.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="83435-163">Опубликуйте схему в любую применимую группу управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-163">Publish the blueprint to any applicable management group.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="83435-164">Примените схему к любой подписке, требующей устаревшую или стороннюю аутентификацию MFA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-164">Apply the blueprint to any subscription requiring legacy or third-party MFA authentication.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="83435-165">Экземпляр AD, работающий в Azure, теперь может использоваться как расширение локального решения AD, что позволяет выполнять интеграцию с существующим средством MFA и обеспечивает аутентификацию на основе утверждений с помощью существующих функциональных возможностей Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-165">The instance of AD running in Azure can now be used as an extension of the on-premises AD solution, allowing it to integrate with the existing MFA tool and provide claims-based authentication, both through existing Active Directory functionality.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="83435-166">Заключение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-166">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="83435-167">Добавление этих изменений в минимально жизнеспособный продукт системы управления помогает устранить многие риски, описанные в этой статье, позволяя каждой команде по внедрению облака быстро преодолеть это препятствие.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-167">Adding these changes to the governance MVP helps mitigate many of the risks in this article, allowing each cloud adoption team to quickly move past this roadblock.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="83435-168">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-168">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="83435-169">Так как методы внедрения облака развиваются и предоставляют дополнительные преимущества для бизнеса, системы управления рисками и облаком также должны совершенствоваться.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-169">As cloud adoption evolves and delivers additional business value, risks and cloud governance needs will also evolve.</span></span> <span data-ttu-id="83435-170">Ниже приведены несколько изменений, которые могут возникнуть.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-170">The following are a few evolutions that may occur.</span></span> <span data-ttu-id="83435-171">Для рассматриваемой вымышленной компании следующим триггером является включение защищенных данных в план внедрения в облако.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-171">For the fictional company in this journey, the next trigger is the inclusion of protected data in the cloud adoption plan.</span></span> <span data-ttu-id="83435-172">Это изменение потребует дополнительных средств управления безопасностью.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-172">This change will require additional security controls.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="83435-173">Изменение базовой системы безопасности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="83435-173">Security Baseline evolution</span></span>](./security-baseline-evolution.md)
