---
title: 'CAF. Крупное предприятие: начальная корпоративная политика, лежащая в основе стратегии управления'
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 2/11/2019
description: 'Крупное предприятие: начальная корпоративная политика, лежащая в основе стратегии управления.'
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: d3bc31f95229a82cbc2f6ac6e684a87107783c07
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902496"
---
# <a name="large-enterprise-initial-corporate-policy-behind-the-governance-strategy"></a>Крупное предприятие. Начальная корпоративная политика, лежащая в основе стратегии управления

Следующая корпоративная политика определяет начальную позицию управления, которая является отправной точкой для этого пути взаимодействия. В этой статье определяются риски на ранних стадиях, первоначальные правила политики и ранние процессы для принудительного применения правил политики.

> [!NOTE]
>Корпоративная политика не является техническим документом, но она управляет многими техническими решениями. MVP системы управления, описанный в [обзоре](./overview.md), в конечном счете является производным от этой политики. Перед реализацией MVP системы управления ваша организация должна разработать корпоративную политику на основе собственных целей и бизнес-рисков.

## <a name="cloud-governance-team"></a>Команда управления облачными решениями

ИТ-директор недавно провел совещание с командой ИТ-управления, чтобы разобраться с персональными данными и критически важными политиками, а также определить влияние изменения этих политик. Он также обсудил общий потенциал облака для ИТ и компании.

После совещания два члена команды ИТ-управления запросили разрешение на исследование и поддержку усилий по планированию в облаке. Понимая необходимость управления и возможность ограничить теневые ИТ, директор по ИТ-управлению поддержал эту идею. Таким образом была создана команда управления облачными решениями. В течение следующих нескольких месяцев им придется устранить множество ошибок, допущенных во время исследования в облаке, с точки зрения управления. Так они завоюют прозвище "Хранители облака". На следующих этапах развития этот путь взаимодействия покажет, как со временем меняются их роли.

[!INCLUDE [business-risk](../../../../../includes/cloud-adoption/governance/business-risks.md)]

## <a name="tolerance-indicators"></a>Индикаторы устойчивости

Текущая устойчивость к риску высока, а желание инвестировать в систему управления низкое. Таким образом, индикаторы допустимости выступают в качестве системы раннего предупреждения и позволяют начать вкладывать время и энергию. Если будут наблюдаться следующие индикаторы, было бы разумно развить стратегию управления.

- Управление затратами. Масштаб развертывания превышает 1000 ресурсов в облаке или расходы превышают 10 000 долларов США в месяц.
- Основные способы идентификации. Включение приложений с требованиями устаревшей или сторонней многофакторной идентификации (MFA).
- Основные способы защиты. Включение защищенных данных в определенные планы внедрения облака.
- Согласованность ресурсов. Включение любых критически важных приложений в определенные планы внедрения облака.

[!INCLUDE [policy-statements](../../../../../includes/cloud-adoption/governance/policy-statements.md)]

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Эта корпоративная политика подготавливает команду управления облачными решениями к реализации MVP системы управления, который станет основой для внедрения. Следующим шагом является реализация MVP.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Small-to-medium enterprise: Best practice explained](./best-practice-explained.md) (Малые и средние предприятия. Описание лучших методик)