---
title: CAF. Крупные предприятия. Эволюция использования нескольких облаков
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Крупные предприятия. Эволюция использования нескольких облаков
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 5ef29aa523c04ff93b2d4f983482f94654a4a039
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902396"
---
# <a name="large-enterprise-multi-cloud-evolution"></a><span data-ttu-id="87e96-103">Крупные предприятия. Эволюция использования нескольких облаков</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-103">Large enterprise: Multi-cloud evolution</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="87e96-104">Развитие концепции</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-104">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="87e96-105">Корпорация Майкрософт понимает, что пользователи внедряют технологию нескольких облаков для определенных целей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-105">Microsoft recognizes that customers are adopting multiple clouds for specific purposes.</span></span> <span data-ttu-id="87e96-106">Вымышленная компания, используемая в этом руководстве, не является исключением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-106">The fictional company in this journey is no exception.</span></span> <span data-ttu-id="87e96-107">Успех в бизнесе параллельно с процессом внедрения Azure привел к приобретению небольшой взаимодополняющей компании.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-107">In parallel to the Azure adoption journey, the business success has led to the acquisition of a small, but complementary business.</span></span> <span data-ttu-id="87e96-108">Все ИТ-операции данного предприятия выполняются в другом поставщике облачных служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-108">That business is running all of their IT operations on a different cloud provider.</span></span>

<span data-ttu-id="87e96-109">В этой статье описывается, как изменяются некоторые методы и процессы в случае интеграции новой организации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-109">This article describes how things change when integrating the new organization.</span></span> <span data-ttu-id="87e96-110">В данном руководстве предполагается, что компания завершила каждый из этапов развития системы управления, описанных здесь.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-110">For purposes of the narrative, we assume this company has completed each of the governance evolutions outlined in this customer journey.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a><span data-ttu-id="87e96-111">Изменение текущего состояния</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-111">Evolution of the current state</span></span>

<span data-ttu-id="87e96-112">На предыдущем этапе компания начала внедрять контроль и мониторинг затрат, так как расходы на облако стали частью ее регулярных операционных расходов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-112">In the previous phase of this narrative, the company had begun to implement cost controls and cost monitoring, as cloud spending becomes part of the company's regular operational expenses.</span></span>

<span data-ttu-id="87e96-113">С того времени изменились некоторые факторы, влияющие на систему управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-113">Since then, some things have changed that will affect governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="87e96-114">Удостоверением управляет локальный экземпляр Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-114">Identity is controlled by an on-premises instance of Active Directory.</span></span> <span data-ttu-id="87e96-115">Благодаря репликации в Azure Active Directory процесс гибридной идентификации стал проще.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-115">Hybrid Identity is facilitated through replication to Azure Active Directory.</span></span>
- <span data-ttu-id="87e96-116">В основном управление ИТ-операциями или облачными операциями выполняется службой Azure Monitor и связанными с ней службами автоматизации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-116">IT Operations or Cloud Operations are largely managed by Azure Monitor and related automations.</span></span>
- <span data-ttu-id="87e96-117">Экземпляры хранилища Azure управляют аварийным восстановлением и непрерывностью бизнес-процессов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-117">Disaster Recovery / Business Continuity is controlled by Azure Vault instances.</span></span>
- <span data-ttu-id="87e96-118">Центр безопасности Azure используется для мониторинга нарушений и атак безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-118">Azure Security Center is used to monitor security violations and attacks.</span></span>
- <span data-ttu-id="87e96-119">Центр безопасности Azure и Azure Monitor используются для мониторинга системы управления в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-119">Azure Security Center and Azure Monitor are both used to monitor governance of the cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="87e96-120">Azure Blueprints, Политика Azure и группы управления используются для обеспечения соответствия политике.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-120">Azure Blueprints, Azure Policy, and management groups are used to automate compliance to policy.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a><span data-ttu-id="87e96-121">Изменения в будущем</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-121">Evolution of the future state</span></span>

<span data-ttu-id="87e96-122">Целью является интеграция приобретенной компании в имеющиеся операции, там где это возможно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-122">The goal is to integrate the acquisition company into existing operations wherever possible.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="87e96-123">Изменение реальных рисков</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-123">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="87e96-124">**Стоимость приобретения бизнеса**. Предполагается, что приобретенный бизнес станет прибыльным примерно через пять лет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-124">**Business Acquisition Cost**: Acquisition of the new business is slated to be profitable in approximately five years.</span></span> <span data-ttu-id="87e96-125">Правление хочет максимально контролировать расходы на приобретение из-за длительного срока окупаемости.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-125">Because of the slow rate of return, the board wants to control acquisition costs, as much as possible.</span></span> <span data-ttu-id="87e96-126">Существует риск конфликта между управлением затратами и технической интеграцией.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-126">There is a risk of cost control and technical integration conflicting with one another.</span></span>

<span data-ttu-id="87e96-127">Риски для бизнеса можно разделить на несколько технических рисков:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-127">This business risk can be expanded into a few technical risks</span></span>

- <span data-ttu-id="87e96-128">Существует риск того, что миграция в облако повлечет дополнительные затраты на приобретение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-128">There is risk of cloud migration producing additional acquisition costs.</span></span>
- <span data-ttu-id="87e96-129">Существует также риск того, что новая среда не будет должным образом регулироваться или приведет к нарушениям политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-129">There is also a risk of the new environment not being properly governed or resulting in policy violations.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="87e96-130">Изменение правил политики</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-130">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="87e96-131">Описанные ниже изменения в политике помогут минимизировать новые риски и упростить реализацию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-131">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span>

1. <span data-ttu-id="87e96-132">Все ресурсы из вторичного облака должны контролироваться с помощью имеющихся инструментов операционного управления и мониторинга безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-132">All assets in a secondary cloud must be monitored through existing operational management and security monitoring tools.</span></span>
2. <span data-ttu-id="87e96-133">Все подразделения должны быть интегрированы для использования существующего поставщика удостоверений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-133">All organizational units must be integrated into the existing identity provider.</span></span>
3. <span data-ttu-id="87e96-134">Основной поставщик удостоверений должен управлять проверкой подлинности в ресурсах во вторичном облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-134">The primary identity provider should govern authentication to assets in the secondary cloud.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="87e96-135">Изменение рекомендаций</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-135">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="87e96-136">В этом разделе статьи описано дальнейшее развитие концепции минимально жизнеспособного продукта системы управления путем включения новых политик Azure и реализации службы "Управление затратами Azure".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-136">This section of the article will evolve the governance MVP design to include new Azure policies and an implementation of Azure Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="87e96-137">Совокупно эти изменения проекта позволят внедрить новые правила корпоративной политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-137">Together, these two design changes will fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="87e96-138">Подключение сетей, выполняемое участниками команды сетевой инфраструктуры и ИТ-безопасности и поддерживаемое системой управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-138">Connect the networks - Executed by Networking and IT Security, supported by governance</span></span>
    1. <span data-ttu-id="87e96-139">Благодаря установке подключения к новому облаку через поставщика MPLS или выделенной линии будет выполнена интеграция сетей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-139">Adding a connection from the MPLS/Leased line provider to the new cloud will integrate networks.</span></span> <span data-ttu-id="87e96-140">Добавление таблиц маршрутизации и параметров конфигурации брандмауэра позволит контролировать доступ и трафик между средами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-140">Adding routing tables and firewall configurations will control access and traffic between the environments.</span></span>
2. <span data-ttu-id="87e96-141">Консолидация поставщиков удостоверений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-141">Consolidate Identity Providers.</span></span> <span data-ttu-id="87e96-142">В зависимости от рабочих нагрузок, размещенных во вторичном облаке, существует несколько вариантов консолидации поставщиков удостоверений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-142">Depending on the workloads being hosted in the secondary cloud, there are a variety of options to identity provider consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="87e96-143">Ниже приводятся несколько примеров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-143">The following are a few examples:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="87e96-144">Для приложений, в которых проверка подлинности выполняется с помощью OAuth 2, пользователи Active Directory во вторичном облаке могут быть реплицированы в существующий клиент Azure AD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-144">For applications that authenticate using OAuth 2, users in the Active Directory in the secondary cloud could simply be replicated to the existing Azure AD tenant.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="87e96-145">И наоборот, федерация двух локальных поставщиков удостоверений позволит выполнять репликацию пользователей из новых доменов Active Directory в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-145">On the other extreme, federation between the two on-premises identity providers, would allow users from the new Active Directory domains to be replicated to Azure.</span></span>
3. <span data-ttu-id="87e96-146">Добавление ресурсов в службу Azure Site Recovery.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-146">Add assets to Azure Site Recovery</span></span>
    1. <span data-ttu-id="87e96-147">Служба Azure Site Recovery изначально была создана как гибридный (многооблачный) инструмент.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-147">Azure Site Recovery was built as a hybrid/multi-cloud tool from the beginning.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="87e96-148">Для защиты виртуальных машин вторичного облака могут использоваться те же процессы Azure Site Recovery, которые используются для защиты локальных ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-148">Virtual machines in the secondary cloud might be able to be protected by the same Azure Site Recovery processes used to protect on-premises assets.</span></span>
4. <span data-ttu-id="87e96-149">Добавление ресурсов в службу "Управление затратами Azure".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-149">Add assets to Azure Cost Management</span></span>
    1. <span data-ttu-id="87e96-150">Служба "Управление затратами Azure" изначально была создана как многооблачный инструмент.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-150">Azure Cost Management was built as a multi-cloud tool from the beginning.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="87e96-151">Виртуальные машины вторичного облака могут быть совместимы со службой "Управление затратами Azure" для некоторых поставщиков облачных служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-151">Virtual machines in the secondary cloud might be compatible with Azure Cost Management for some cloud providers.</span></span> <span data-ttu-id="87e96-152">Может взиматься дополнительная плата.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-152">Additional costs may apply.</span></span>
5. <span data-ttu-id="87e96-153">Добавление ресурсов в Azure Monitor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-153">Add assets to Azure Monitor</span></span>
    1. <span data-ttu-id="87e96-154">Служба Azure Monitor изначально была создана как инструмент гибридного облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-154">Azure Monitor was built as a hybrid cloud tool from the beginning.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="87e96-155">Виртуальные машины вторичного облака могут быть совместимы с агентами Azure Monitor, что позволяет включать их в Azure Monitor для операционного мониторинга.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-155">Virtual machines in the secondary cloud might be compatible with Azure Monitor agents, allowing them to be included in Azure Monitor for operational monitoring.</span></span>
6. <span data-ttu-id="87e96-156">Инструменты для принудительного применения системы управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-156">Governance enforcement tools</span></span>
    1. <span data-ttu-id="87e96-157">Принудительное применение системы управления выполняется в облаке,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-157">Governance enforcement is cloud-specific.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="87e96-158">а корпоративные политики, установленные в рамках развития системы управления, — нет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-158">The corporate policies established in the governance journey are not.</span></span> <span data-ttu-id="87e96-159">Хотя их внедрение может варьироваться от облака к облаку, правила политики могут применяться ко вторичному поставщику.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-159">While the implementation may vary from cloud to cloud, the policy statements can be applied to the secondary provider.</span></span>

<span data-ttu-id="87e96-160">По мере дальнейшего внедрения многооблачных решений описанная выше архитектура будет развиваться и станет стабильнее.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-160">As multi-cloud adoption grows, the design evolution above will continue to mature.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="87e96-161">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-161">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="87e96-162">На многих крупных предприятиях дисциплины управления облаком могут стать препятствием для внедрения облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-162">In many large enterprises, the disciplines of cloud governance can be blockers to adoption.</span></span> <span data-ttu-id="87e96-163">В следующей статье приведены сведения о том, как сделать управление командной игрой, что позволит обеспечить долгосрочный успех при использовании облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-163">The next article has some closing thoughts about making governance a team sport, to help ensure long-term success in the cloud.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="87e96-164">Использование нескольких уровней управления</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87e96-164">Multiple layers of governance</span></span>](./multiple-layers-of-governance.md)
