---
title: CAF. Крупные предприятия. Использование нескольких уровней управления на крупных предприятиях
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Крупные предприятия. Использование нескольких уровней управления на крупных предприятиях
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 42f4159ca0701c6a798f239359509a3e3b246c38
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902423"
---
# <a name="multiple-layers-of-governance-in-large-enterprises"></a><span data-ttu-id="2147e-103">Использование нескольких уровней управления на крупных предприятиях</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-103">Multiple layers of governance in large enterprises</span></span>

<span data-ttu-id="2147e-104">Когда для крупных предприятий требуется многоуровневое управление, возникают более высокие уровни сложности, которые необходимо учитывать в минимально жизнеспособном продукте системы управления и последующих изменениях этой системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-104">When large enterprises require multiple layers of governance, there are greater levels of complexity that must be factored into the governance MVP and later governance evolutions.</span></span>

<span data-ttu-id="2147e-105">К нескольким распространенным примерам таких сложностей можно отнести:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-105">A few common examples of such complexities include:</span></span>

- <span data-ttu-id="2147e-106">распределение функций управления;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-106">Distributed governance functions.</span></span>
- <span data-ttu-id="2147e-107">поддержка ИТ-организаций, которые являются бизнес-подразделениями, со стороны корпоративного ИТ-отдела;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-107">Corporate IT supporting Business unit IT organizations.</span></span>
- <span data-ttu-id="2147e-108">поддержка территориально распределенных ИТ-организаций со стороны корпоративного ИТ-отдела.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-108">Corporate IT supporting geographically distributed IT organizations.</span></span>

<span data-ttu-id="2147e-109">В этой статье рассматриваются некоторые способы устранения сложностей такого типа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-109">This article explores some ways to navigate this type of complexity.</span></span>

## <a name="large-enterprise-governance-is-a-team-sport"></a><span data-ttu-id="2147e-110">Система управления крупного предприятия — это командная игра</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-110">Large enterprise governance is a team sport</span></span>

<span data-ttu-id="2147e-111">На крупных устоявшихся предприятиях часто существуют команды или сотрудники, которые концентрируют свое внимание на дисциплинах, упоминавшихся в рамках этой стратегии развития системы управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-111">Large established enterprises often have teams or employees who focus on the disciplines mentioned throughout this journey.</span></span> <span data-ttu-id="2147e-112">Здесь демонстрируется один из подходов, который позволяет сделать систему управления командной дисциплиной.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-112">This journey demonstrates one approach to making governance a team sport.</span></span>

<span data-ttu-id="2147e-113">На многих крупных предприятиях дисциплины управления облаком могут стать препятствием для внедрения облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-113">In many large enterprises, the disciplines of cloud governance can be blockers to adoption.</span></span> <span data-ttu-id="2147e-114">Чтобы приобрести опыт работы со службами идентификации, обеспечения безопасности, а также опыт выполнения операций, развертываний и настройки в облаке в масштабах всего предприятия, требуется время.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-114">Developing cloud expertise in identity, security, operations, deployments, and configuration across an enterprise takes time.</span></span> <span data-ttu-id="2147e-115">Комплексная реализация ИТ-безопасности и политики управления ИТ-системами может замедлить внедрение инноваций на месяцы или даже годы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-115">Holistically implementing IT governance policy and IT security can slow innovation by months or even years.</span></span> <span data-ttu-id="2147e-116">Балансировать необходимостью внедрения инноваций в бизнесе и необходимостью защищать существующие ресурсы в системе управления очень непросто.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-116">Balancing the business need to innovate and the governance need to protect existing resources is delicate.</span></span>

<span data-ttu-id="2147e-117">Встроенные возможности облака позволяют устранить препятствия при внедрении инноваций, но это приведет к увеличению рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-117">The inherent capabilities of the cloud can remove blockers to innovation but increase risks.</span></span> <span data-ttu-id="2147e-118">В этом руководстве по развитию системы управления мы продемонстрировали, как фиктивная компания создала средства защиты для устранения риска.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-118">In this governance journey, we showed how the example company created guardrails to mitigate the risk.</span></span> <span data-ttu-id="2147e-119">Вместо того чтобы заниматься каждой из дисциплин, необходимых для защиты среды, команда управления облачными решениями следует основанному на рисках подходу к управлению ресурсами, которые можно развернуть, в то время как другие команды создают необходимые решения для развития облачной инфраструктуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-119">Rather than tackling each of the disciplines required to protect the environment, the Cloud Governance team leads a risk-based approach to govern what could be deployed, while the other teams build the necessary cloud maturities.</span></span> <span data-ttu-id="2147e-120">Самое главное, что, когда каждая команда достигает стадии внедрения облака, система управления применяет свои решения целостно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-120">Most importantly, as each team reaches cloud maturity, governance applies their solutions holistically.</span></span> <span data-ttu-id="2147e-121">По мере того как каждая команда разрабатывает компоненты, дополняющие общее решение, команда управления облачными решениями может открывать контрольный пункт завершения стадии, позволяя разрабатывать дополнительные инновационные решения и внедрять их.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-121">As each team matures and adds to the overall solution, the Cloud Governance team can open stage gates, allowing additional innovation and adoption to thrive.</span></span>

<span data-ttu-id="2147e-122">Данная модель демонстрирует развитие партнерства между командой управления облачными решениями и существующими командами предприятия (по безопасности, управлению ИТ, сети, идентификации и др.).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-122">This model illustrates the growth of a partnership between the Cloud Governance team and existing enterprise teams (Security, IT Governance, Networking, Identity, and others).</span></span> <span data-ttu-id="2147e-123">Путь развития начинается с минимально жизнеспособного продукта системы управления, который достигает целостного конечного состояния за счет развития компонентов системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-123">The journey starts with the governance MVP and grows to a holistic end state through governance evolutions.</span></span>

## <a name="requirements-to-supporting-such-a-team-sport"></a><span data-ttu-id="2147e-124">Требования, необходимые для поддержки такой командной дисциплины</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-124">Requirements to supporting such a team sport</span></span>

<span data-ttu-id="2147e-125">Первым требованием многоуровневой модели управления является понимание иерархии системы управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-125">The first requirement of a multi-layer governance model is to understand of the governance hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="2147e-126">Чтобы понять общую иерархию управления, нужно ответить на приведенные ниже вопросы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-126">Answering the follownig questions will help you to understand the general governance hierarchy:</span></span>

- <span data-ttu-id="2147e-127">Как учет облачных затрат (выставление счетов за облачные службы) распределяется по подразделениям?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-127">How is cloud accounting (billing for cloud services) allocated across business units?</span></span>
- <span data-ttu-id="2147e-128">Как обязанности по системе управления распределяются между корпоративными ИТ-отделами и каждым подразделением?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-128">How are governance responsibilities allocated across corporate IT and each business unit?</span></span>
- <span data-ttu-id="2147e-129">Какими типами сред управляет каждое из этих ИТ-подразделений?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-129">What types of environments do each of those units of IT manage?</span></span>

## <a name="central-governance-of-a-distributed-governance-hierarchy"></a><span data-ttu-id="2147e-130">Централизованное управление распределенной иерархией системы управления</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-130">Central governance of a distributed governance hierarchy</span></span>

<span data-ttu-id="2147e-131">Такие инструменты, как группы управления, позволяют корпоративным ИТ-отделам создавать иерархическую структуру, соответствующую иерархии управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-131">Tools like management groups allow corporate IT to create a hierarchy structure that matches the governance hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="2147e-132">Такие инструменты, как Azure Blueprints, могут применять ресурсы к различным уровням этой иерархии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-132">Tools like Azure Blueprints can apply assets to different layers of that hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="2147e-133">Вы можете управлять версиями Azure Blueprints и применять различные версии к группам управления, подпискам и группам ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-133">Azure Blueprints can be versioned and various versions can be applied to management groups, subscriptions, or resource groups.</span></span> <span data-ttu-id="2147e-134">Каждая из этих концепций подробно описана в минимально жизнеспособном продукте системы управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-134">Each of these concepts is described in more detail in the governance MVP.</span></span>

<span data-ttu-id="2147e-135">Важным аспектом каждого из этих инструментов является возможность применять к иерархии несколько схем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-135">The important aspect of each of these tools is the ability to apply multiple blueprints to a hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="2147e-136">Благодаря этому управление становится многоуровневым процессом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-136">This allows governance to be a layered process.</span></span> <span data-ttu-id="2147e-137">Далее приведен пример иерархического управления приложением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-137">The following is one example of this hierarchical application of governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="2147e-138">Корпоративные ИТ-отделы. Корпоративные ИТ-отделы создают набор стандартов и политик, которые применяются ко всем процессам внедрения облачных решений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-138">Corporate IT: Corporate IT creates a set of standards and policies that apply to all cloud adoption.</span></span> <span data-ttu-id="2147e-139">Это материализуется в базовой схеме.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-139">This is materialized in a "Baseline" blueprint.</span></span> <span data-ttu-id="2147e-140">Затем корпоративные ИТ-отделы контролируют иерархию группы управления, обеспечивая применение базовой схемы ко всем подпискам в иерархии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-140">Corporate IT then owns the management group hierarchy, ensuring that a version of the baseline is applied to all subscriptions in the hierarchy.</span></span>
- <span data-ttu-id="2147e-141">Региональные или отдельные ИТ-подразделения. Различные ИТ-отделы могут применять дополнительные уровни управления путем создания собственных схем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-141">Regional or Business Unit IT: Various IT teams can apply an additional layer of governance by creating their own blueprint.</span></span> <span data-ttu-id="2147e-142">Эти схемы предусматривают создание дополнительных политик и стандартов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-142">Those blueprints would create additive policies and standards.</span></span> <span data-ttu-id="2147e-143">Корпоративные ИТ-отделы могут применять разработанные схемы на соответствующих узлах иерархии группы управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-143">Once developed, Corporate IT could apply those blueprints to the applicable nodes within the management group hierarchy.</span></span>
- <span data-ttu-id="2147e-144">Команды по внедрению облака. Эти команды могут принимать детально продуманные решения и реализовывать приложения или рабочие нагрузки в контексте требований системы управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-144">Cloud adoption teams: Detailed decisions and implementation about applications or workloads can be made by the cloud adoption teams, within the context of governance requirements.</span></span> <span data-ttu-id="2147e-145">В некоторых случаях команда может также запросить дополнительные шаблоны согласованности ресурсов Azure, позволяющие ускорить внедрение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-145">At times the team can also request additional Azure Resource Consistency templates to accelerate adoption efforts.</span></span>

<span data-ttu-id="2147e-146">Сведения, касающиеся реализации управления на каждом уровне, требуют координации между каждой из команд.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-146">The details regarding governance implementation at each level will require coordination between each team.</span></span> <span data-ttu-id="2147e-147">Изменения минимально жизнеспособного продукта и частей системы управления, которые изложены в этом руководстве, могут помочь добиться такой координации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2147e-147">The governance MVP and governance evolutions outlined in this journey can aid in aligning that coordination.</span></span>
