---
title: 'CAF. Крупные предприятия — изменение основных способов защиты '
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Крупные предприятия — изменение основных способов защиты
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 59fb3655f1ff2a5f0a30abc760c27c77b8f802af
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902535"
---
# <a name="large-enterprise-security-baseline-evolution"></a><span data-ttu-id="baa5c-103">Крупные предприятия. Изменение основных способов защиты</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-103">Large enterprise: Security Baseline evolution</span></span>

<span data-ttu-id="baa5c-104">В этой статье, развивающей концепцию, описываются средства управления безопасностью, которые поддерживают перемещение защищенных данных в облако.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-104">This article evolves the narrative by adding security controls that support moving protected data to the cloud.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-narrative"></a><span data-ttu-id="baa5c-105">Развитие концепции</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-105">Evolution of the narrative</span></span>

<span data-ttu-id="baa5c-106">В течение нескольких месяцев ИТ-директор совместно работал с коллегами и юристами компании.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-106">The CIO has spent months collaborating with colleagues and the company’s legal staff.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-107">Чтобы помочь существующим командам, занимающимся вопросами ИТ-безопасности и ИТ-управления, разработать новую политику в отношении защищенных данных, был приглашен консультант по вопросам управления с опытом в сфере кибербезопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-107">A management consultant with expertise in cybersecurity was engaged to help the existing IT Security and IT Governance teams draft a new policy regarding protected data.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-108">Группа смогла добиться требуемой поддержки руководства и обновить существующую политику, чтобы персональные и финансовые данные могли размещаться утвержденными поставщиками облачных служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-108">The group was able to foster board support to replace the existing policy, allowing PII and financial data to be hosted by approved cloud providers.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-109">Для этого потребовалось применить ряд требований к системе безопасности и реализовать процесс управления для проверки и регистрации соблюдения этих политик.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-109">This required adopting a set of security requirements and a governance process to verify and document adherence to those policies.</span></span>

<span data-ttu-id="baa5c-110">За последние 12 месяцев команда внедрения облачных решений очистила большую часть из 5000 ресурсов, расположенных в двух центрах обработки данных, поддержка которых будет прекращена.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-110">For the past 12 months, the cloud adoption teams have cleared most of the 5,000 assets from the two datacenters to be retired.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-111">350 несовместимых ресурсов были перемещены в альтернативный центр обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-111">The 350 incompatible assets were moved to an alternate datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-112">Осталось всего 1250 виртуальных машин, которые содержат защищенные данные.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-112">Only the 1,250 virtual machines that contain protected data remain.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-cloud-governance-team"></a><span data-ttu-id="baa5c-113">Изменения в команде управления облачными решениями</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-113">Evolution of the Cloud Governance team</span></span>

<span data-ttu-id="baa5c-114">Наряду с развитием концепции также изменилась и команда управления облачными решениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-114">The Cloud Governance team continues to evolve along with the narrative.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-115">Два сотрудника, которые стояли у истоков команды, стали одними из самых авторитетных архитекторов облачных решений в компании.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-115">The two founding members of the team are now among the most respected cloud architects in the company.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-116">По мере работы новых команд с инновационными развертываниями значительно пополнилась коллекция скриптов конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-116">The collection of configuration scripts has grown as new teams tackle innovative new deployments.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-117">Команда управления облачными решениями также изменилась.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-117">The Cloud Governance team has also grown.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-118">Недавно члены команды ИТ-операций объединили усилия с командой управления облачными решениями для подготовки к выполнению облачных операций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-118">Most recently, members of the IT Operations team have joined Cloud Governance team activities to prepare for cloud operations.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-119">При этом архитекторы облачных решений, участвующие в организации этого сообщества, выступали одновременно защитниками и ускорителями облачных решений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-119">The cloud architects who helped foster this community are seen both as cloud guardians and cloud accelerators.</span></span>

<span data-ttu-id="baa5c-120">Хотя разница между этими ролями небольшая, она играет важную роль при создании ИТ-культуры, ориентированной на управление.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-120">While the difference is subtle, it is an important distinction when building a governance-focused IT culture.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-121">Хранитель облачных решений устраняет проблемы, которые могут возникать при внедрении инноваций архитекторами облачных решений. Эти две роли по своей природе предназначены для противоположных целей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-121">A cloud custodian cleans up the messes made by innovative cloud architects, and the two roles have natural friction and opposing objectives.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-122">Защитник облачных решений отвечает за безопасность, поэтому другие архитекторы облачных решений могут действовать быстрее и аккуратнее.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-122">A cloud guardian helps keep the cloud safe, so other cloud architects can move more quickly with fewer messes.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-123">Ускоритель облачных решений выполняет обе упомянутые функции, но он также участвует в создании шаблонов, которые ускоряют развертывание и внедрение. Именно поэтому он выступает в роли ускорителя инноваций и хранителя пяти аспектов управления облаком.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-123">A cloud accelerator performs both functions but is also involved in the creation of templates to accelerate deployment and adoption, becoming an innovation accelerator as well as a defender of the five cloud disciplines.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-current-state"></a><span data-ttu-id="baa5c-124">Изменение текущего состояния</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-124">Evolution of the current state</span></span>

<span data-ttu-id="baa5c-125">Ранее в рамках описываемой концепции компания запустила процесс вывода из эксплуатации двух центров обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-125">In the previous phase of this narrative, the company had begun the process of retiring two datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-126">Этот процесс предусматривает перенос некоторых приложений с устаревшими требованиями к аутентификации, для которых требуется изменить основные способы идентификации, как описано в [предыдущей статье](identity-baseline-evolution.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-126">This ongoing effort includes migrating some applications with legacy authentication requirements, which required an evolution of the Identity Baseline, described in the [previous article](identity-baseline-evolution.md).</span></span>

<span data-ttu-id="baa5c-127">С того времени изменились некоторые факторы, влияющие на систему управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-127">Since then, some things have changed that will affect governance:</span></span>

- <span data-ttu-id="baa5c-128">Тысячи ИТ- и бизнес-ресурсов были развернуты в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-128">Thousands of IT and business assets have been deployed to the cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="baa5c-129">Команда разработчиков приложений реализовала конвейер непрерывной интеграции и непрерывного развертывания (CI/CD) для развертывания полностью облачного приложения с улучшенным пользовательским интерфейсом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-129">The application development team has implemented a continuous integration and continuous deployment (CI/CD) pipeline to deploy a cloud native application with an improved user experience.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-130">Это приложение пока не взаимодействует с защищенными данными, поэтому оно не используется в рабочей среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-130">That application doesn’t interact with protected data yet, so it’s not production ready.</span></span>
- <span data-ttu-id="baa5c-131">В рамках текущих ИТ-процессов команда бизнес-аналитики активно обрабатывает в облаке данные, связанные с логистикой и инвентаризацией, а также данные из сторонних источников.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-131">The Business Intelligence team within IT actively curates data in the cloud from logistics, inventory, and third-party data.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-132">Эти данные используются при прогнозировании, которое может существенно повлиять на бизнесы-процессы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-132">This data is being used to drive new predictions, which could shape business processes.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-133">Тем не менее эти прогнозы и аналитика будут бесполезными, пока сведения о клиентах и финансовые данные не будут интегрированы в платформу данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-133">However, those predictions and insights are not actionable until customer and financial data can be integrated into the data platform.</span></span>
- <span data-ttu-id="baa5c-134">ИТ-команда реализует планы ИТ-директора и финансового директора по прекращению поддержки двух центров обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-134">The IT team is progressing on the CIO and CFO's plans to retire two datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-135">Почти 3500 ресурсов в двух центрах обработки данных были выведены из эксплуатации или перенесены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-135">Almost 3,500 of the assets in the two datacenters have been retired or migrated.</span></span>
- <span data-ttu-id="baa5c-136">Также были обновлены политики, связанные с обработкой персональных и финансовых данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-136">The policies regarding PII and financial data have been modernized.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-137">При этом новые корпоративные политики зависят от реализации связанных политик безопасности и управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-137">However, the new corporate policies are contingent upon the implementation of related security and governance policies.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-138">Команды по-прежнему не могут работать в нормальном режиме.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-138">Teams are still stalled.</span></span>

### <a name="evolution-of-the-future-state"></a><span data-ttu-id="baa5c-139">Изменения в будущем</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-139">Evolution of the future state</span></span>

- <span data-ttu-id="baa5c-140">На ранних, экспериментальных этапах команды, занимающиеся разработкой приложений и бизнес-аналитикой, продемонстрировали возможные улучшения путей взаимодействия с пользователем и решений на основе данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-140">Early experiments from the application development and BI teams have shown potential improvements in customer experiences and data-driven decisions.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-141">Обе команды хотели бы выполнить внедрение облачных решений в течение следующих 18 месяцев путем их развертывания в рабочей среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-141">Both teams would like to expand adoption of the cloud over the next 18 months by deploying those solutions to production.</span></span>
- <span data-ttu-id="baa5c-142">ИТ-команда разработала коммерческое обоснование для переноса еще пяти центров обработки данных в Azure. Это решение позволит в дальнейшем сократить затраты на ИТ-инфраструктуру и обеспечить большую гибкость при решении бизнес-задач.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-142">IT has developed a business justification to migrate five more datacenters to Azure, which will further decrease IT costs and provide greater business agility.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-143">Хотя устаревшие центры обработки данных меньше по размеру, их вывод из эксплуатации, как ожидается, позволит сократить расходы вдвое.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-143">While smaller in scale, the retirement of those datacenters is expected to double the total cost savings.</span></span>
- <span data-ttu-id="baa5c-144">Для реализации требуемых инструментов, процессов и политик безопасности и управления был утвержден бюджет, предусматривающий капитальные и эксплуатационные расходы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-144">Capital expense and operational expense budgets have approved to implement the required security and governance policies, tools, and processes.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-145">Ожидается, что экономия от вывода из эксплуатации центров обработки данных с избытком покроет все затраты, связанные с реализацией этой новой инициативы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-145">The expected cost savings from the datacenter retirement are more than enough to pay for this new initiative.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-146">Руководители технологического и коммерческого отделов уверены в том, что эти инвестиции ускорят получение прибыли в других областях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-146">IT and business leadership are confident this investment will accelerate the realization of returns in other areas.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-147">А инициативная команда, занимающаяся управлением облачными решениями, стала авторитетным участником описываемого процесса с уполномоченным руководством и узкоспециализированным персоналом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-147">The grassroots Cloud Governance team became a recognized team with dedicated leadership and staffing.</span></span>
- <span data-ttu-id="baa5c-148">В итоге все задействованные участники (команды, занимающиеся управлением облачными решениями и ИТ-решениями, а также обеспечением ИТ-безопасности) помогут реализовать требования к безопасности и управлению, позволив командам по внедрению облачных решений перенести защищенные данные в облако.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-148">Collectively, the cloud adoption teams, Cloud Governance team, IT Security team, and IT Governance team will implement security and governance requirements to allow cloud adoption teams to migrate protected data into the cloud.</span></span>

## <a name="evolution-of-tangible-risks"></a><span data-ttu-id="baa5c-149">Изменение реальных рисков</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-149">Evolution of tangible risks</span></span>

<span data-ttu-id="baa5c-150">**Нарушение безопасности данных**. При внедрении любой новой платформы данных неизбежно возрастают риски, связанные с потенциальным нарушением безопасности данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-150">**Data Breach**: There is an inherent increase in liabilities related to data breaches when adopting any new data platform.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-151">За внедрение решений, которые могут снизить эти риски, отвечают технические специалисты, внедряющие облачные технологии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-151">Technicians adopting cloud technologies have increased responsibilities to implement solutions which can decrease this risk.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-152">Чтобы эти специалисты могли надлежащим образом выполнять свои обязанности, должна быть реализована продуманная стратегия безопасности и управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-152">A robust security and governance strategy must be implemented to ensure those technicians fulfill those responsibilities.</span></span>

<span data-ttu-id="baa5c-153">Риски для бизнеса связаны со следующими техническими проблемами:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-153">This business risk can be expanded into a few technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="baa5c-154">Критически важные приложения или защищенные данные могут быть случайно развернуты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-154">Mission-critical apps or protected data might be deployed unintentionally.</span></span>
- <span data-ttu-id="baa5c-155">Непродуманные решения, касающиеся шифрования, могут привести к раскрытию защищенных данных во время хранения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-155">Protected data might be exposed during storage due to poor encryption decisions.</span></span>
- <span data-ttu-id="baa5c-156">Неавторизованные пользователи могут получить доступ к защищенным данным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-156">Unauthorized users might access protected data.</span></span>
- <span data-ttu-id="baa5c-157">В результате внешних вторжений защищенные данные могут стать открытыми для доступа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-157">External intrusion could result in access to protected data.</span></span>
- <span data-ttu-id="baa5c-158">В результате внешнего вторжения или атак типа "отказ в обслуживании" бизнес-процессы могут быть прерваны.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-158">External intrusion or denial of service attacks could cause a business interruption.</span></span>
- <span data-ttu-id="baa5c-159">Изменения в составе сотрудников или в структуре организации могут сделать возможным несанкционированный доступ к защищенным данным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-159">Organization or employment changes could allow for unauthorized access to protected data.</span></span>
- <span data-ttu-id="baa5c-160">Новые эксплойты могут создать условия для вторжения или несанкционированного доступа к данным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-160">New exploits might create opportunities for intrusion or unauthorized access.</span></span>
- <span data-ttu-id="baa5c-161">Несогласованные процессы развертывания могут привести к возникновению брешей в системе безопасности с последующими утечками данных и прерываниями работы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-161">Inconsistent deployment processes might result in security gaps that could lead to data leaks or interruptions.</span></span>
- <span data-ttu-id="baa5c-162">Изменения конфигурации и отсутствие требуемых обновлений могут привести к возникновению брешей в системе безопасности с последующими утечками данных и прерываниями работы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-162">Configuration drift or missed patches might result in unintended security gaps that could lead to data leaks or interruptions.</span></span>
- <span data-ttu-id="baa5c-163">Использование разнородных пограничных устройств может увеличить расходы на сетевые операции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-163">Disparate edge devices might increase network operations costs.</span></span>
- <span data-ttu-id="baa5c-164">Несогласованная настройка устройств может стать причиной проблем с конфигурациями и ослабления системы безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-164">Disparate device configurations might lead to oversights in configuration and compromises in security.</span></span>
- <span data-ttu-id="baa5c-165">По мнению специалистов по кибербезопасности, также есть риск зависимости от поставщика при создании ключей шифрования c использованием единственной платформы поставщика облачных решений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-165">The Cybersecurity team insists there is a risk of vendor lock-in from generating encryption keys on a single cloud provider's platform.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-166">Хотя это утверждение является необоснованным, сейчас оно принято командой как рабочее.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-166">While this claim is unsubstantiated, it was accepted by the team for the time being.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-policy-statements"></a><span data-ttu-id="baa5c-167">Изменение правил политики</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-167">Evolution of the policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="baa5c-168">Описанные ниже изменения в политике помогут минимизировать новые риски и упростить реализацию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-168">The following changes to policy will help mitigate the new risks and guide implementation.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-169">Список выглядит длинным, но внедрять эти политики проще, чем кажется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-169">The list looks long, but the adoption of these policies may be easier than it would appear.</span></span>

1. <span data-ttu-id="baa5c-170">Все развернутые ресурсы необходимо классифицировать по важности и типу данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-170">All deployed assets must be categorized by criticality and data classification.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-171">Перед развертыванием в облаке эти классификации должны проверить специалисты команды по управлению облачными решениями и владельцы приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-171">Classifications are to be reviewed by the Cloud Governance team and the application before deployment to the cloud.</span></span>
2. <span data-ttu-id="baa5c-172">Управление приложениями, которые содержат защищенные данные или обращаются к ним, имеет свои особенности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-172">Applications that store or access protected data are to be managed differently than those that don’t.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-173">Как минимум такие приложения должны быть сегментированы, чтобы предотвратить нежелательный доступ к защищенным данным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-173">At a minimum, they should be segmented to avoid unintended access of protected data.</span></span>
3. <span data-ttu-id="baa5c-174">При хранении все защищенные данные должны быть зашифрованы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-174">All protected data must be encrypted when at rest.</span></span>
4. <span data-ttu-id="baa5c-175">Назначение повышенных привилегий в рамках любого сегмента, содержащего защищенные данные, должно быть исключением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-175">Elevated permissions in any segment containing protected data should be an exception.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-176">Все эти исключения должны регистрироваться и регулярно проверяться командой по управлению облачными решениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-176">Any such exceptions will be recorded with the Cloud Governance team and audited regularly.</span></span>
5. <span data-ttu-id="baa5c-177">Подсети, содержащие защищенные данные, должны быть изолированы от любых других подсетей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-177">Network subnets containing protected data must be isolated from any other subnets.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-178">Сетевой трафик между подсетями, содержащими защищенные данные, должен регулярно проверяться.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-178">Network traffic between protected data subnets will be audited regularly.</span></span>
6. <span data-ttu-id="baa5c-179">Все подсети, содержащие защищенные данные, не должны быть напрямую доступны через общедоступный Интернет или через центры обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-179">No subnet containing protected data can be directly accessed over the public internet or across datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-180">Доступ к таким подсетям должен осуществляться через промежуточные подсети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-180">Access to those subnets must be routed through intermediate subnet works.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-181">Весь доступ к таким подсетям должен осуществляться через брандмауэр с функциями сканирования пакетов и блокировки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-181">All access into those subnets must come through a firewall solution that can perform packet scanning and blocking functions.</span></span>
7. <span data-ttu-id="baa5c-182">Средства управления должны проверять требования сетевой конфигурации, определенные командой по управлению безопасностью, и обеспечивать их соблюдение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-182">Governance tooling must audit and enforce network configuration requirements defined by the Security Management team.</span></span>
8. <span data-ttu-id="baa5c-183">Средства управления должны разрешать развертывание только утвержденных образов виртуальных машин.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-183">Governance tooling must limit VM deployment to approved images only.</span></span>
9. <span data-ttu-id="baa5c-184">По возможности средства управления конфигурациями узлов должны применять требования политики к конфигурации любой гостевой операционной системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-184">Whenever possible, node configuration management should apply policy requirements to the configuration of any guest operating system.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-185">Средства управления конфигурациями узлов должны учитывать объекты групповой политики (GPO) при настройке ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-185">Node configuration management should respect the existing investment in Group Policy Object (GPO) for resource configuration.</span></span>
10. <span data-ttu-id="baa5c-186">Средства управления должны проверять включение автоматических обновлений во всех развернутых ресурсах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-186">Governance tooling will audit that automatic updates are enabled on all deployed assets.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-187">По возможности следует использовать автоматическое обновление.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-187">When possible, automatic updates will be enforced.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-188">Если изменения не применялись с помощью средств, нарушения на уровне узлов следует рассмотреть с привлечением команд операционного управления и устранить в соответствии с операционными политиками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-188">When not enforced by tooling, node-level violations must be reviewed with operational management teams and remediated in accordance with operations policies.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-189">Ресурсы, которые не обновляются автоматически, необходимо включить в процессы, контролируемые командой ИТ-операций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-189">Assets that are not automatically updated must be included in processes owned by IT Operations.</span></span>
11. <span data-ttu-id="baa5c-190">При создании новых подписок или групп управления для любых критически важных приложений либо защищенных данных требуется проверка со стороны команды по управлению облачными решениями. Это необходимо для назначения надлежащей схемы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-190">Creation of new subscriptions or management groups for any mission-critical applications or protected data requires a review from the Cloud Governance team to ensure proper blueprint assignment.</span></span>
12. <span data-ttu-id="baa5c-191">Модель доступа с минимальными привилегиями будет применяться к подписке, которая содержит критически важные приложения или защищенные данные.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-191">A least-privilege access model will be applied to any subscription that contains mission-critical applications or protected data.</span></span>
13. <span data-ttu-id="baa5c-192">Поставщик облачных решений должен обеспечивать интеграцию ключей шифрования под управлением существующего локального решения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-192">The cloud vendor must be capable of integrating encryption keys managed by the existing on-premises solution.</span></span>
14. <span data-ttu-id="baa5c-193">Поставщик облачных решений должен обеспечивать поддержку существующего решения для пограничных устройств и всех требуемых настроек для защиты границ общедоступной сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-193">The cloud vendor must be capable of supporting the existing edge device solution and any required configurations to protect any publicly exposed network boundary.</span></span>
15. <span data-ttu-id="baa5c-194">Поставщик облачных решений должен обеспечивать поддержку совместного подключения к глобальной сети. При этом передача данных должна осуществляться через существующее пограничное устройство.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-194">The cloud vendor must be capable of supporting a shared connection to the global WAN, with data transmission routed through the existing edge device solution.</span></span>
16. <span data-ttu-id="baa5c-195">Тенденции и уязвимости, которые могут повлиять на облачные развертывания, должны регулярно проверяться командой по обеспечению безопасности для подготовки обновлений основных способов защиты, используемых в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-195">Trends and exploits that could affect cloud deployments should be reviewed regularly by the security team to provide updates to Security Baseline tooling used in the cloud.</span></span>
17. <span data-ttu-id="baa5c-196">Средства развертывания должны быть утверждены командой управления облачными решениями для обеспечения непрерывного управления развернутыми ресурсами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-196">Deployment tooling must be approved by the Cloud Governance team to ensure ongoing governance of deployed assets.</span></span>
18. <span data-ttu-id="baa5c-197">Скрипты развертывания должны храниться в центральном репозитории, доступном команде по управлению облачными решениями для периодической проверки и аудита.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-197">Deployment scripts must be maintained in a central repository accessible by the Cloud Governance team for periodic review and auditing.</span></span>
19. <span data-ttu-id="baa5c-198">Процессы управления предполагают проведение аудита во время развертывания и дальнейших регулярных проверок для обеспечения согласованности всех ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-198">Governance processes must include audits at the point of deployment and at regular cycles to ensure consistency across all assets.</span></span>
20. <span data-ttu-id="baa5c-199">При развертывании любых приложений, для работы с которыми требуется аутентификация клиента, должен использоваться утвержденный поставщик удостоверений, совместимый с основным поставщиком удостоверений для внутренних пользователей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-199">Deployment of any applications that require customer authentication must use an approved identity provider that is compatible with the primary identity provider for internal users.</span></span>
21. <span data-ttu-id="baa5c-200">Процессы управления облачными ресурсами должны включать ежеквартальные проверки, выполняемые командами, которые занимаются вопросами идентификации. Это позволит определять вредоносные субъекты и тенденции использования, которые должны блокироваться конфигурацией облачных ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-200">Cloud Governance processes must include quarterly reviews with Identity Baseline teams to identify malicious actors or usage patterns that should be prevented by cloud asset configuration.</span></span>

## <a name="evolution-of-the-best-practices"></a><span data-ttu-id="baa5c-201">Изменение рекомендаций</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-201">Evolution of the best practices</span></span>

<span data-ttu-id="baa5c-202">В этом разделе статьи описано дальнейшее развитие концепции минимально жизнеспособного продукта системы управления путем включения новых политик Azure и реализации службы "Управление затратами Azure".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-202">This section of the article will evolve the governance MVP design to include new Azure policies and an implementation of Azure Cost Management.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-203">Совокупно эти изменения проекта позволят внедрить новые правила корпоративной политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-203">Together, these two design changes will fulfill the new corporate policy statements.</span></span>

<span data-ttu-id="baa5c-204">Новые рекомендации делятся на две категории: для корпоративных ИТ-решений (центральный узел) и внедряемых облачных решений (периферийная зона).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-204">The new best practices fall into two categories: Corporate IT (Hub) and Cloud Adoption (Spoke).</span></span>

<span data-ttu-id="baa5c-205">**Настройка подписки на корпоративные ИТ-решения со звездообразной архитектурой для централизации основных средств защиты**. Согласно этой рекомендации существующие возможности системы управления реализуются в виде [звездообразной архитектуры с общими службами][shared-services] — с некоторыми ключевыми дополнениями, внесенными командой по управлению облачными решениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-205">**Establishing a corporate IT hub/spoke subscription to centralize the Security Baseline**: In this best practice, the existing governance capacity is wrapped by a [Hub Spoke Topology with Shared Services][shared-services], with a few key additions from the Cloud Governance team.</span></span>

1. <span data-ttu-id="baa5c-206">Репозиторий Azure DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-206">Azure DevOps repository.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-207">Создайте репозиторий в Azure DevOps для хранения всех соответствующих шаблонов Azure Resource Manager и включенных в скрипты конфигураций, а также управления их версиями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-207">Create a repository in Azure DevOps to store and version all relevant Azure Resource Manager templates and scripted configurations</span></span>
2. <span data-ttu-id="baa5c-208">Шаблон звездообразной архитектуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-208">Hub-Spoke template.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="baa5c-209">При создании шаблонов Resource Manager для ресурсов, используемых в корпоративных ИТ-решениях (центральный узел), можно использовать рекомендации по применению [эталонной звездообразной архитектуры с общими службами][shared-services].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-209">The guidance in the [Hub-Spoke with Shared Services Reference Architecture][shared-services] can be used to generate Resource Manager templates for the assets required in a corporate IT hub.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="baa5c-210">Используя эти шаблоны, структуру можно сделать воспроизводимой в рамках стратегии централизованного управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-210">Using those templates, this structure can be made repeatable, as part of a central governance strategy.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="baa5c-211">В дополнение к описанной эталонной архитектуре рекомендуется создать шаблон NSG, определяющий требования к блокировке или включению в список разрешенных любых портов для виртуальной сети при размещении брандмауэра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-211">In addition to the current reference architecture, it is advised that a Network Security Group (NSG) template should be created capturing any port blocking or whitelisting requirements for the VNet to host the firewall.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-212">Главным отличием этой группы NSG от используемых ранее групп NSG будет разрешение передавать общедоступный трафик в виртуальную сеть.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-212">This NSG will differ from prior NSGs, because it will be the first NSG to allow public traffic into a VNet.</span></span>
3. <span data-ttu-id="baa5c-213">Создание политик Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-213">Create Azure policies.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-214">Создайте политику с именем `Hub NSG Enforcement`, чтобы применить конфигурацию NSG, назначенную всем виртуальным сетям в рамках этой подписки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-214">Create a policy named `Hub NSG Enforcement` to enforce the configuration of the NSG assigned to any VNet created in this subscription.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-215">Примените встроенные политики для гостевой конфигурации следующим образом:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-215">Apply the built-in Policies for guest configuration as follows:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="baa5c-216">Убедитесь, что веб-серверы Windows используют безопасные протоколы обмена данными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-216">Audit that Windows web servers are using secure communication protocols.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="baa5c-217">Убедитесь, что заданы правильные параметры безопасности на компьютерах Linux и Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-217">Audit that password security settings are set correctly inside Linux and Windows machines.</span></span>
4. <span data-ttu-id="baa5c-218">Схема корпоративных ИТ-решений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-218">Corporate IT blueprint</span></span>
    1. <span data-ttu-id="baa5c-219">Создайте схему Azure с именем `corporate-it-subscription`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-219">Create an Azure blueprint named `corporate-it-subscription`.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="baa5c-220">Добавьте шаблоны звездообразной архитектуры и политику NSG для центрального узла.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-220">Add the hub/spoke templates and Hub NSG policy.</span></span>
5. <span data-ttu-id="baa5c-221">Расширение исходной иерархии группы управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-221">Expanding on initial management group hierarchy.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="baa5c-222">Для каждой группы управления, для которой требуется включить поддержку защищенных данных, схема `corporate-it-subscription-blueprint` сделает возможным использование ускоренного центрального узла.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-222">For each management group that has requested support for protected data, the `corporate-it-subscription-blueprint` blueprint provides an accelerated hub solution.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="baa5c-223">Так как группы управления в этом примере кроме иерархии подразделений включают иерархию региональных экземпляров, эта схема будет развернута в каждом регионе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-223">Because management groups in this fictional example include a regional hierarchy in addition to a business unit hierarchy, this blueprint will be deployed in each region.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="baa5c-224">Для каждого региона в иерархии групп управления создайте подписку с именем `Corporate IT Subscription`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-224">For each region in the management group hierarchy, create a subscription named `Corporate IT Subscription`.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="baa5c-225">Примените схему `corporate-it-subscription-blueprint` к каждому региональному экземпляру.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-225">Apply the `corporate-it-subscription-blueprint` blueprint to each regional instance.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="baa5c-226">Это позволит настроить центральный узел для каждого подразделения в каждом регионе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-226">This will establish a hub for each business unit in each region.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-227">Примечание. Дальнейшая экономия может быть достигнута при предоставлении подразделениям общего доступа к центральному узлу в каждом регионе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-227">Note: Further cost savings could be achieved, but sharing hubs across business units in each region.</span></span>
6. <span data-ttu-id="baa5c-228">Интеграция объектов групповой политики (GPO) с использованием Desired State Configuration (DSC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-228">Integrate group policy objects (GPO) through Desired State Configuration (DSC):</span></span>
    1. <span data-ttu-id="baa5c-229">Процесс преобразования GPO в DSC может ускорить [этот проект управления](https://github.com/Microsoft/BaselineManagement), доступный на GitHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-229">Convert GPO to DSC – The [Microsoft Baseline Management project](https://github.com/Microsoft/BaselineManagement) in Github can accelerate this effort.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-230">\* Обязательно сохраните DSC в репозитории вместе с шаблонами Resource Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-230">\* Be sure to store DSC in the repository in parallel with Resource Manager templates.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="baa5c-231">Разверните DSC службы автоматизации Azure во всех экземплярах подписки на корпоративное ИТ-решение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-231">Deploy Azure Automation State Configuration to any instances of the Corporate IT subscription.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-232">Службу автоматизации Azure можно использовать для применения DSC на виртуальных машинах, развернутых в подписках в пределах группы управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-232">Azure Automation can be used to apply DSC to VMs deployed in supported subscriptions within the management group.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="baa5c-233">Согласно текущей стратегии планируется включить настраиваемые политики гостевой конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-233">The current roadmap plans to enable custom guest configuration policies.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-234">После выпуска этой функции использовать службу автоматизации Azure в рамках этих рекомендаций больше не потребуется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-234">When that feature is released, the use of Azure Automation in this best practice will no longer be required.</span></span>

<span data-ttu-id="baa5c-235">**Применение дополнительных средств управления для подписки на внедряемые облачные решения (периферийная зона)**. При использовании `Corporate IT Subscription` незначительные изменения минимально жизнеспособного продукта системы управления, применяемые к каждой подписке, которая предназначена для поддержки архетипов приложений, могут значительно ускорить описываемые процессы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-235">**Applying additional governance to a Cloud Adoption Subscription (Spoke)**: Building on the `Corporate IT Subscription`, minor changes to the governance MVP applied to each subscription dedicated to the support of application archetypes can produce rapid evolution.</span></span>

<span data-ttu-id="baa5c-236">В описанных выше рекомендациях группы NSG определялись для блокировки общедоступного трафика и разрешения внутреннего трафика.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-236">In prior evolutions of the best practice, NSGs were defined which blocked public traffic and whitelisted internal traffic.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-237">Кроме того, схема Azure временно позволяла использовать возможности DMZ и Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-237">Additionally, the Azure blueprint temporarily created DMZ and Active Directory capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-238">Далее при дополнительной настройке ресурсов будет создана новая версия схемы Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-238">In this evolution, we will tweak those assets a bit, creating a new version of the Azure blueprint.</span></span>

1. <span data-ttu-id="baa5c-239">Шаблон пиринга сетей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-239">Network Peering Template.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-240">Этот шаблон включит пиринговое подключение виртуальной сети в каждой подписке к виртуальной сети центрального узла в подписке на корпоративные ИТ-решения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-240">This template will peer the VNet in each subscription with the Hub VNet in the Corporate IT subscription.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="baa5c-241">В соответствии с инструкциями по применению [эталонной звездообразной архитектуры с общими службами][shared-services] из предыдущего раздела был создан шаблон Resource Manager для включения пиринга виртуальных сетей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-241">The guidance from the prior section, [Hub-Spoke with Shared Services Reference Architecture][shared-services] generated a Resource Manager template for enabling VNet peering.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="baa5c-242">Этот шаблон можно использовать как руководство при изменении шаблона DMZ, используемого выше.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-242">That template can be used as a guide to modify the DMZ template from the prior governance evolution.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="baa5c-243">По сути сейчас включается пиринг виртуальных сетей для виртуальной сети DMZ, которая была ранее подключена к локальному пограничному устройству через VPN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-243">Essentially, we are now adding VNet peering to the DMZ VNet that was previously connected to the local edge device over VPN.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="baa5c-244">\*\*\* Также из этого шаблона рекомендуется удалить VPN, чтобы трафик направлялся непосредственно в локальный центр обработки данных только через подписку на корпоративные ИТ-решения и брандмауэр.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-244">\*\*\* It is also advised that the VPN should be removed from this template as well to ensure no traffic is routed directly to the on-premises datacenter, without passing through the corporate IT subscription and Firewall solution.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="baa5c-245">Для применения DSC на размещенных виртуальных машинах с использованием службы автоматизации Azure потребуется дополнительная [сетевая конфигурация](/azure/automation/automation-dsc-overview#network-planning).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-245">Additional [network configuration](/azure/automation/automation-dsc-overview#network-planning) will be required by Azure Automation to apply DSC to hosted VMs.</span></span>
2. <span data-ttu-id="baa5c-246">Измените NSG.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-246">Modify the NSG.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-247">Заблокируйте передачу всего общедоступного, А ТАКЖЕ прямого локального трафика в правилах NSG.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-247">Block all public AND direct on-premises traffic in the NSG.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-248">Через пиринговое подключение виртуальных сетей в подписке на корпоративные ИТ-решения должен проходить только входящий трафик.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-248">The only inbound traffic should be coming through the VNet peer in the corporate IT subscription.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="baa5c-249">Ранее рекомендовалось создать NSG для блокировки передачи всего общедоступного и разрешения всего внутреннего трафика.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-249">In the prior evolution, an NSG was created blocking all public traffic and whitelisting all internal traffic.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-250">Теперь необходимо немного изменить правила NSG.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-250">Now we want to shift this NSG a bit.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="baa5c-251">Новая конфигурация NSG должна блокировать передачу всего общедоступного трафика, а также всего трафика из локального центра обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-251">The new NSG configuration, should block all public traffic and all traffic from the local datacenter.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="baa5c-252">Трафик, передаваемый в эту виртуальную сеть, должен поступать только из другой виртуальной сети в рамках этого пирингового подключения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-252">Traffic entering this VNet should only come from the VNet on the other side of the VNet peer.</span></span>
3. <span data-ttu-id="baa5c-253">Реализация Центра безопасности Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-253">Azure Security Center implementation</span></span>
    1. <span data-ttu-id="baa5c-254">Настройте Центр безопасности Azure для всех групп управления, которые содержат классификации защищенных данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-254">Configure Azure Security Center for any management group that contains protected data classifications.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="baa5c-255">Настройте автоматическую подготовку по умолчанию для выполнения требований к установке исправлений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-255">Set Automatic provisioning to on by default to ensure patching compliance.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="baa5c-256">Внедрите конфигурации безопасности операционной системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-256">Establish OS security configurations.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-257">Команда по обеспечению ИТ-безопасности должна определить такую конфигурацию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-257">IT Security to define the configuration.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="baa5c-258">Предоставьте команде по обеспечению ИТ-безопасности поддержку при первом использовании Центра безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-258">Support IT Security in the initial use of Azure Security Center.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-259">Разрешите команде по обеспечению ИТ-безопасности использовать Центр безопасности, но сохраните за собой доступ для постоянного улучшения системы управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-259">Transition use of security center to IT security, but maintain access for governance continuous improvement purposes</span></span>
    5. <span data-ttu-id="baa5c-260">Создайте шаблон Resource Manager, в котором отражены изменения, требующиеся для настройки Центра безопасности Azure в подписке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-260">Create a Resource Manager template reflecting the changes required for Azure Security Center configuration within a subscription.</span></span>
4. <span data-ttu-id="baa5c-261">Обновление Политики Azure для всех подписок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-261">Update Azure Policy for all subscriptions.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="baa5c-262">Выполните аудит критериев важности и классификации данных и примените их ко всем группам управления и подпискам, чтобы определить подписки с классификациями защищенных данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-262">Audit and enforce criticality and data classification across all management groups and subscriptions to identify any subscriptions with protected data classifications.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="baa5c-263">Выполните аудит и разрешите использовать только утвержденные образы ОС.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-263">Audit and enforce use of approved OS images only.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="baa5c-264">Выполните аудит и примените гостевые конфигурации на основе требований к безопасности для каждого узла.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-264">Audit and enforce guest configurations based on security requirements for each node.</span></span>
5. <span data-ttu-id="baa5c-265">Обновление Политики Azure для всех подписок, которые содержат классификации данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-265">Update Azure Policy for all subscriptions that contains protected data classifications.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="baa5c-266">Выполните аудит и примените только стандартные роли.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-266">Audit and enforce use of standard roles only</span></span>
    2. <span data-ttu-id="baa5c-267">Выполните аудит и шифрование для всех учетных записей хранения и файлов, хранимых на отдельных узлах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-267">Audit and enforce application of encryption for all storage accounts and files at rest on individual nodes.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="baa5c-268">Выполните аудит и примените новую версию NSG для DMZ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-268">Audit and enforce the application of the new version of the DMZ NSG.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="baa5c-269">Выполните аудит и примените утвержденную подсеть виртуальной сети и виртуальную сеть для каждого сетевого интерфейса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-269">Audit and enforce use of approved network subnet and VNet per network interface.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="baa5c-270">Выполните аудит и примените ограничения определяемых пользователем таблиц маршрутизации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-270">Audit and enforce the limitation of user-defined routing tables.</span></span>
6. <span data-ttu-id="baa5c-271">Схема Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-271">Azure blueprint:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="baa5c-272">Создайте схему Azure с именем `protected-data`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-272">Create an Azure blueprint named `protected-data`.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="baa5c-273">Включите в эту схему пиринг виртуальных сетей, NSG и шаблоны Центра безопасности Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-273">Add the VNet peer, NSG, and Azure Security Center templates to the blueprint.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="baa5c-274">Убедитесь, что шаблон для Active Directory, созданный ранее, НЕ включен в проект.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-274">Ensure the template for Active Directory from the previous evolution is NOT included in the blueprint.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-275">Все зависимости от Active Directory будет обеспечены в рамках подписки на корпоративные ИТ-решения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-275">Any dependencies on Active Directory will be provided by the corporate IT subscription.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="baa5c-276">Завершите работу ранее развернутых существующих виртуальных машин Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-276">Terminate any existing Active Directory VMs deployed in the previous evolution.</span></span>
    5. <span data-ttu-id="baa5c-277">Добавьте новые политики для подписок, содержащих защищенные данные.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-277">Add the new policies for protected data subscriptions.</span></span>
    6. <span data-ttu-id="baa5c-278">Опубликуйте схему для всех групп управления, которые будут содержать защищенные данные.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-278">Publish the blueprint to any management group intended to host protected data.</span></span>
    7. <span data-ttu-id="baa5c-279">Примените новую схему к каждой задействованной подписке наряду с существующими схемами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-279">Apply the new blueprint to each affected subscription along with existing blueprints.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="baa5c-280">Заключение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-280">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="baa5c-281">Добавление описанных процессов и изменений в минимально жизнеспособный продукт системы управления поможет устранить множество рисков, связанных с управлением безопасностью.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-281">Adding these processes and changes to the governance MVP helps mitigate many of the risks associated with security governance.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-282">В совокупности они предоставляют инструменты для мониторинга сетей, идентификации и безопасности, необходимые для защиты данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-282">Together, they add the network, identity, and security monitoring tools needed to protect data.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="baa5c-283">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-283">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="baa5c-284">Так как способы внедрения облачных решений продолжают развиваться, предоставляя дополнительные преимущества для бизнеса, системы управления рисками и облачными решениями также должны эволюционировать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-284">As cloud adoption continues to evolve and deliver additional business value, risks and cloud governance needs also evolve.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-285">Следующим этапом для вымышленной компании в рамках этого процесса станет поддержка критически важных рабочих нагрузок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-285">For the fictional company in this journey, the next step is to support mission-critical workloads.</span></span> <span data-ttu-id="baa5c-286">На этом этапе требуется внедрение средств для обеспечения согласованности ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-286">This is the point when Resource Consistency controls are needed.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="baa5c-287">Изменение согласованности ресурсов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="baa5c-287">Resource Consistency evolution</span></span>](./resource-consistency-evolution.md)

<!-- links -->

[shared-services]: ../../../../reference-architectures/hybrid-networking/shared-services.md