---
title: 'Внедрение облачных решений в организации: развертывание базовой рабочей нагрузки'
description: В статье описывается развертывание базовой рабочей нагрузки в Azure
author: petertaylor9999
ms.date: 09/10/2018
ms.openlocfilehash: e615ba33fb713278a3695057e61d99c92b72b3f2
ms.sourcegitcommit: c49aeef818d7dfe271bc4128b230cfc676f05230
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/11/2018
ms.locfileid: "44389321"
---
# <a name="enterprise-cloud-adoption-deploy-a-basic-workload"></a><span data-ttu-id="6a572-103">Внедрение облачных решений в организации: развертывание базовой рабочей нагрузки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-103">Enterprise Cloud Adoption: deploy a basic workload</span></span>

<span data-ttu-id="6a572-104">Термин "**рабочая нагрузка**" обычно используют для обозначения произвольной функциональной единицы, например приложения или службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-104">The term **workload** is typically understood to define an arbitrary unit of functionality such as an application or service.</span></span> <span data-ttu-id="6a572-105">Мы рассматриваем рабочую нагрузку через призму артефактов кода, которые развертываются на сервере, а также в любых других необходимых службах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-105">We think about a workload in terms of the code artifacts that are deployed to a server, but also in terms of any other services that are necessary.</span></span> <span data-ttu-id="6a572-106">Это определение хорошо подходит для локального приложения или службы, но для облака его необходимо дополнить.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-106">This is a useful definition for an on-premises application or service but in the cloud we need to expand on it.</span></span>

<span data-ttu-id="6a572-107">Рабочая нагрузка в облаке включает в себя не только все артефакты, но и все облачные ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-107">In the cloud, a workload not only encompasses all the artifacts but also includes the cloud resources as well.</span></span> <span data-ttu-id="6a572-108">Мы включили в определение облачные ресурсы, руководствуясь концепцией "инфраструктура как код".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-108">We include cloud resources as part of our definition because of a concept known as infrastructure-as-code.</span></span> <span data-ttu-id="6a572-109">Как вам уже известно из статьи о [принципах работы Azure](../getting-started/what-is-azure.md), ресурсы в Azure развертываются службой оркестрации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-109">As you learned in the [how does Azure work?](../getting-started/what-is-azure.md), resources in Azure are deployed by an orchestrator service.</span></span> <span data-ttu-id="6a572-110">Служба оркестрации предоставляет эту функциональность через интерфейс веб-API, который можно вызвать с помощью нескольких инструментов, например Powershell, интерфейса командной строки Azure и портала Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-110">The orchestrator service exposes this functionality through a web API, and this web API can be called using several tools such as Powershell, the Azure command line interface (CLI), and the Azure portal.</span></span> <span data-ttu-id="6a572-111">Это значит, что для машиночитаемых файлов можно указать ресурсы, которые могут храниться вместе с артефактами кода, связанными с приложением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-111">This means that we can specify our resources in a machine-readable file that can be stored along with the code artifacts associated with our application.</span></span>

<span data-ttu-id="6a572-112">Это позволяет определить рабочую нагрузку с точки зрения артефактов кода и необходимых облачных ресурсов, что в дальнейшем позволит изолировать рабочие нагрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-112">This enables us to define a workload in terms of code artifacts and the necessary cloud resources, and this further enables us to isolate our workloads.</span></span> <span data-ttu-id="6a572-113">Рабочая нагрузка может быть изолирована путем упорядочивания ресурсов, с помощью топологии сети или с применением других атрибутов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-113">Workloads may be isolated by the way resources are organized, by network topology, or by other attributes.</span></span> <span data-ttu-id="6a572-114">Целью изоляции рабочей нагрузки является связывание указанных ресурсов рабочей нагрузки с командой, чтобы она могла самостоятельно управлять всеми их аспектами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-114">The goal of workload isolation is to associate a workload's specific resources to a team so the team can independently manage all aspects of those resources.</span></span> <span data-ttu-id="6a572-115">Это позволяет нескольким командам совместно использовать службы управления ресурсами Azure и предотвращает непреднамеренное удаление или изменение ресурсов друг друга.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-115">This enables multiple teams to share resource management services in Azure while preventing the unintentional deletion or modification of each other's resources.</span></span>

<span data-ttu-id="6a572-116">Изоляция также позволяет применить другой принцип, известный как DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-116">This isolation also enables another concept known as DevOps.</span></span> <span data-ttu-id="6a572-117">DevOps включает в себя способы разработки программного обеспечения, к которым можно отнести как разработку программного обеспечения, так и ИТ-операции, описанные выше, однако применение этого принципа максимально увеличивает использование автоматизации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-117">DevOps includes the software development practices that include both software development and IT operations above, but adds the use of automation as much as possible.</span></span> <span data-ttu-id="6a572-118">Один из принципов DevOps известен как непрерывная интеграция и непрерывная доставка (CI/CD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-118">One of the principles of DevOps is known as continuous integration and continuous delivery (CI/CD).</span></span> <span data-ttu-id="6a572-119">Непрерывная интеграция подразумевает применение автоматизированных процессов сборки, которые запускаются каждый раз, когда разработчик фиксирует изменение кода. Непрерывная доставка, в свою очередь, подразумевает автоматизированные процессы, которые развертывают этот код в различных средах, например в среде разработки для тестирования или в рабочей среде для окончательного развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-119">Continuous integration refers to the automated build processes that are run each time a developer commits a code change, and continuous delivery refers to the automated processes that deploy this code to various environments such as a development environment for testing or a production environment for final deployment.</span></span>

## <a name="basic-workload"></a><span data-ttu-id="6a572-120">Базовая рабочая нагрузка</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-120">Basic workload</span></span>

<span data-ttu-id="6a572-121">Под **базовой рабочей нагрузкой** обычно подразумевается отдельное веб-приложение или отдельная виртуальная сеть с виртуальной машиной.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-121">A **basic workload** is typically defined as a single web application, or a virtual network (VNet) with virtual machine (VM).</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6a572-122">В этом руководстве не рассматривается разработка приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-122">This guide does not cover application development.</span></span> <span data-ttu-id="6a572-123">Дополнительные сведения об этом см. в [руководстве по архитектуре приложений Azure](/azure/architecture/guide/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-123">For more information about developing applications on Azure, see the [Azure Application Architecture Guide](/azure/architecture/guide/).</span></span>

<span data-ttu-id="6a572-124">Развертывание любой рабочей нагрузки предполагает создание **группы ресурсов**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-124">Regardless of whether the workload is a web application or a VM, each of these deployments requires a **resource group**.</span></span> <span data-ttu-id="6a572-125">Пользователь, имеющий соответствующее разрешение, должен создать группу ресурсов, прежде чем выполнять действия, описанные далее.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-125">A user with permission to create a resource group must do that before following the steps below.</span></span>

## <a name="basic-web-application-paas"></a><span data-ttu-id="6a572-126">Базовое веб-приложение (PaaS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-126">Basic web application (PaaS)</span></span>

<span data-ttu-id="6a572-127">Если вы выбрали базовое веб-приложение, ознакомьтесь с одним из 5-минутных руководств из [документации по веб-приложениям](/azure/app-service?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) и выполните приведенные в нем шаги.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-127">For a basic web application, select one of the 5-minute quickstarts from the [web apps documentation](/azure/app-service?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) and follow the steps.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6a572-128">В некоторых их этих руководств по началу работы группа ресурсов развертывается по умолчанию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-128">Some of the quickstarts will deploy a resource group by default.</span></span> <span data-ttu-id="6a572-129">В этом случае нет необходимости специально создавать группу ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-129">In this case, it's not necessary to create a resource group explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="6a572-130">В противном случае разверните веб-приложение в группу ресурсов, созданную с использованием шагом в одном из руководств по началу работы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-130">Otherwise, deploy the web application to the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="6a572-131">После развертывания простой рабочей нагрузки ознакомьтесь с проверенными методиками по развертыванию [базового веб-приложения](/azure/architecture/reference-architectures/app-service-web-app/basic-web-app?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-131">Once your simple workload has been deployed, you can learn more about the proven practices for deploying a [basic web application](/azure/architecture/reference-architectures/app-service-web-app/basic-web-app?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) to Azure.</span></span>

## <a name="single-windows-or-linux-vm-iaas"></a><span data-ttu-id="6a572-132">Одна виртуальная машина Windows или Linux (IaaS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-132">Single Windows or Linux VM (IaaS)</span></span>

<span data-ttu-id="6a572-133">Если используется простая рабочая нагрузка, которая выполняется на одной виртуальной машине, первым делом необходимо развернуть виртуальную сеть.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-133">For a simple workload that runs on a virtual machine, the first step is to deploy a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="6a572-134">Все ресурсы IaaS в Azure, например виртуальные машины, подсистемы балансировки нагрузки и шлюзы, нуждаются в виртуальной сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-134">All IaaS resources in Azure such as virtual machines, load balancers, and gateways require a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="6a572-135">Узнайте больше о [виртуальных сетях Azure](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json), а затем выполните действия по [развертыванию виртуальной сети в Azure с помощью портала](/azure/virtual-network/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-135">Learn about [Azure virtual networks](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json), and then follow the steps to [deploy a Virtual Network to Azure using the portal](/azure/virtual-network/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="6a572-136">Определяя параметры виртуальной сети на портале Azure, укажите имя созданной ранее группы ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-136">When you specify the settings for the virtual network in the Azure portal, specify the name of the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="6a572-137">Далее необходимо решить, какую виртуальную машину следует развернуть: Windows или Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-137">The next step is to decide whether to deploy a single Windows or Linux VM.</span></span> <span data-ttu-id="6a572-138">Чтобы развернуть виртуальную машину Windows в Azure с помощью портала, следуйте указаниям из [этого руководства](/azure/virtual-machines/windows/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-138">For a Windows VM, follow the steps to [deploy a Windows VM to Azure with the portal](/azure/virtual-machines/windows/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="6a572-139">И опять же, определяя параметры виртуальной машины на портале Azure, укажите имя созданной ранее группы ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-139">Again, when you specify the settings for the virtual machine in the Azure portal, specify the name of the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="6a572-140">Развернув виртуальную машину, ознакомьтесь с [проверенными методиками по запуску виртуальной машины Windows в Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-windows/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-140">Once you've followed the steps and deployed the VM, you can learn about [proven practices for running a Windows VM on Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-windows/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="6a572-141">Чтобы развернуть виртуальную машину Linux в Azure с помощью портала, следуйте указаниям из [этого руководства](/azure/virtual-machines/linux/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-141">For a Linux VM, follow the steps to [deploy a Linux VM to Azure with the portal](/azure/virtual-machines/linux/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="6a572-142">Кроте того, ознакомьтесь с [проверенными методиками по запуску виртуальных машин Linux в Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-linux/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6a572-142">You can also learn more about [proven practices for running a Linux VM on Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-linux/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span>