---
layout: LandingPage
ms.topic: landing-page
ms.service: architecture-center
ms.subservice: reference-architecture
ms.date: 08/30/2018
ms.openlocfilehash: 651f59344e7785a8a23e7b56dd67b4c4a3044741
ms.sourcegitcommit: 1b50810208354577b00e89e5c031b774b02736e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54484386"
---
# <a name="azure-application-architecture-guide"></a>Руководство по архитектуре приложений Azure

В этом руководстве представлен структурированный подход к разработке масштабируемых, отказоустойчивых и высокодоступных приложений в Azure. Он основан на проверенных методах, о которых мы узнали благодаря клиентам.

## <a name="introduction"></a>Введение

Облако меняет способ разработки приложений. Вместо монолитных структур приложения разбиваются на меньшие децентрализованные службы. Эти службы взаимодействуют через API-интерфейсы либо с помощью асинхронного обмена сообщениями или событиями. Приложения выполняют горизонтальное масштабирование, добавляя новые экземпляры в соответствии с требованиями.

Эти тенденции могут перевести к новым сложностям. Состояние приложения является распределенным. Операции выполняются параллельно и в асинхронном режиме. Система в целом должна быть отказоустойчивой. Развертывания должны выполняться автоматически и предсказуемо. Мониторинг и данные телеметрии важны для получения аналитических сведений о системе. В руководстве по архитектуре приложений Azure показано, как управлять этими изменениями.

<!-- markdownlint-disable MD033 -->

<table>
<thead>
    <tr><th>Стандартные локальные</th><th>Современные облачные</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr><td>Монолитные, централизованные<br/>
Разработка для прогнозируемой масштабируемости<br/>
Реляционная база данных<br/>
Строгая согласованность<br/>
Последовательная и синхронная обработка<br/>
Разработка для предотвращения сбоев (MTBF)<br/>
Случайные крупные обновления<br/>
Ручной режим управления<br/>
Серверы типа "снежинка"</td>
<td>
Разделенные, децентрализованные<br/>
Разработка для гибкого масштабирования<br/>
Polyglot Persistence (сочетание технологий хранения данных)<br/>
Итоговая согласованность<br/>
Параллельная и асинхронная обработка<br/>
Разработка для восстановления после сбоя (MTTR)<br/>
Частые небольшие обновления<br/>
Автоматическое самоуправление<br/>
Неизменяемая инфраструктура<br/>
</td>
</tbody>
</table>

<!-- markdownlint-enable MD033 -->

Это руководство предназначено для архитекторов, разработчиков приложений и операционных команд. Это не практическое руководство по использованию отдельных служб Azure. Ознакомившись с ним, вы сможете понять архитектурные шаблоны и рекомендации для разработки приложения на облачной платформе Azure. [Электронная версия руководства][ebook] также доступна для скачивания.

## <a name="how-this-guide-is-structured"></a>Структура руководства

Руководство по архитектуре приложений Azure упорядочено в виде ряда шагов — от создания архитектуры и проектирования до реализации. Каждый шаг содержит вспомогательные рекомендации, которые помогут вам разработать архитектуру приложения.

### <a name="architecture-styles"></a>Стили архитектуры

Первый этап принятия решений самый важный. Какой вид архитектуры вы создаете? Это может быть архитектура микрослужб, более традиционного n-уровневого приложения или решения для больших данных. Мы определили несколько различных стилей архитектуры. Каждый из них имеет свои преимущества и недостатки.

Дополнительные сведения

- [Стили архитектуры](./architecture-styles/index.md)

### <a name="technology-choices"></a>Выбор технологий

На раннем этапе нужно выбрать две технологии, так как они влияют на всю архитектуру. Это служба вычислений и хранилище данных. *Служба вычислений* — это модель размещения для вычислительных ресурсов, на которых выполняется приложение. К *хранилищам данных* относятся базы данных, а также очереди сообщений, кэши, журналы и любые другие хранилища, которые может использовать приложение.

Дополнительные сведения

- [Выбор службы вычислений](./technology-choices/compute-overview.md)
- [Выбор хранилища данных](./technology-choices/data-store-overview.md)

### <a name="design-principles"></a>Принципы проектирования

Мы определили десять общих принципов проектирования, чтобы сделать приложение более масштабируемым, отказоустойчивым и управляемым. Эти принципы проектирования применяются ко всем стилям архитектуры. На протяжении всего процесса проектирования придерживайтесь десяти высокоуровневых принципов разработки. Также примите во внимание набор рекомендаций по определенным аспектам архитектуры, таким как автоматическое масштабирование, кэширование, секционирование данных, проектирование API и другие.

Дополнительные сведения

- [Принципы проектирования](./design-principles/index.md)

### <a name="quality-pillars"></a>Основные аспекты качества

В основе успешного облачного приложения лежат пять ключевых компонентов качества программного обеспечения: масштабируемость, доступность, устойчивость, управление и безопасность. С помощью наших контрольных списков проверьте соответствие архитектуры этим аспектам качества.

- [Основные аспекты качества](./pillars.md)

[ebook]: https://azure.microsoft.com/campaigns/cloud-application-architecture-guide/
