---
title: CAF. Программно-конфигурируемые сети в собственных решениях в облаке
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Обсуждение сетевых служб в собственных решениях в облаке
author: rotycenh
ms.openlocfilehash: c6200491bc9ba35a9f00e0003e51716b58628980
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901243"
---
# <a name="software-defined-networks-cloud-native"></a><span data-ttu-id="fc608-103">Программно-конфигурируемые сети. Собственные решения в облаке</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc608-103">Software Defined Networks: Cloud native</span></span>

<span data-ttu-id="fc608-104">Виртуальная сеть в собственных решениях облака необходима при развертывании ресурсов IaaS, например виртуальных машин, на облачную платформу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc608-104">A cloud native virtual network is a required when deploying IaaS resources such as virtual machines to a cloud platform.</span></span> <span data-ttu-id="fc608-105">Необходимо предоставить доступ к виртуальным сетям из внешних источников, аналогичных Интернету.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc608-105">Access to virtual networks from external sources, similar to the web, need to be explicitly provisioned.</span></span> <span data-ttu-id="fc608-106">Эти типы виртуальных сетей поддерживают создание подсетей, правил маршрутизации, виртуальных брандмауэров и устройств управления трафиком.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc608-106">These types of virtual networks support the creation of subnets, routing rules, and virtual firewall and traffic management devices.</span></span>

<span data-ttu-id="fc608-107">Виртуальная сеть в собственных решениях облака не зависит от локальных или других не облачных ресурсов вашей организации, чтобы поддерживать размещенные в облаке рабочие нагрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc608-107">A cloud native virtual network has no dependencies on your organization's on-premises or other non-cloud resources to support the cloud-hosted workloads.</span></span> <span data-ttu-id="fc608-108">Все необходимые ресурсы предоставляются либо самой виртуальной сетью, либо с помощью предложений управляемых PaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc608-108">All required resources are provisioned either in the virtual network itself or by using managed PaaS offerings.</span></span>

## <a name="cloud-native-assumptions"></a><span data-ttu-id="fc608-109">Предположения о собственных решениях в облаке</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc608-109">Cloud native assumptions</span></span>

<span data-ttu-id="fc608-110">Развертывание виртуальной сети в собственных решениях облака предполагает следующее:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc608-110">Deploying a cloud native virtual network assumes the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="fc608-111">Рабочие нагрузки, которые вы развертываете в виртуальной сети, не зависят от приложений или служб, которые доступны только из вашей локальной сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc608-111">The workloads you deploy to the virtual network have no dependencies on applications or services that are accessible only from inside your on-premises network.</span></span> <span data-ttu-id="fc608-112">Если они не предоставляют конечные точки, доступные через Интернет, приложения и службы, размещенные внутри компании, ресурсы, размещенные на облачной платформе, не смогут использовать их.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc608-112">Unless they provide endpoints accessible over the public Internet, applications and services hosted internally on-premises are not usable by resources hosted on a cloud platform.</span></span>
- <span data-ttu-id="fc608-113">Управление идентификацией и доступ рабочей нагрузки зависят от служб идентификации или серверов IaaS облачной платформы, которые размещены в облачной среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc608-113">Your workload's identity management and access control depends on the cloud platform's identity services or IaaS servers hosted in your cloud environment.</span></span> <span data-ttu-id="fc608-114">Вам не нужно будет выполнять прямое соединение со службами идентификации, размещенными в локальном или другом внешнем расположении.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc608-114">You will not need to directly connect to identity services hosted on-premises or other external locations.</span></span>
- <span data-ttu-id="fc608-115">Службам идентификации не требуется поддержка единого входа (SSO) с локальными каталогами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc608-115">Your identity services do not need to support single sign-on (SSO) with on-premises directories.</span></span>

<span data-ttu-id="fc608-116">Виртуальные сети в собственных решениях облака не имеют внешних зависимостей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc608-116">Cloud native virtual networks have no external dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="fc608-117">Это упрощает процесс развертывания и настройки, и в результате эта архитектура часто является наилучшим выбором для экспериментов или других небольших автономных или быстро повторяющихся развертываний.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc608-117">This makes them simple to deploy and configure, and as a result this architecture is often the best choice for experiments or other smaller self-contained or rapidly iterating deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="fc608-118">Дополнительные моменты, которые ваша команда по принятию облака должна учитывать при обсуждении архитектуры виртуальной сети собственных решений в облаке:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc608-118">Additional issues your Cloud Adoption Team should consider when discussing a cloud native virtual networking architecture include:</span></span>

- <span data-ttu-id="fc608-119">Имеющиеся рабочие нагрузки, предназначенные для работы в локальном центре обработки данных, могут нуждаться в обширной модификации, чтобы воспользоваться преимуществами облачных функций, например службы хранения или проверки подлинности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc608-119">Existing workloads designed to run in an on-premises datacenter may need extensive modification to take advantage of cloud-based functionality, such as storage or authentication services.</span></span>
- <span data-ttu-id="fc608-120">Исключительно с помощью инструментов управления облачной платформы выполняется управление сетями собственных решений в облаке. Со временем это может привести к отклонению управления и политики от имеющихся ИТ-стандартов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc608-120">Cloud native networks are managed solely through the cloud platform management tools, and therefore may lead to management and policy divergence from your existing IT standards as time goes on.</span></span>

## <a name="learn-more"></a><span data-ttu-id="fc608-121">Подробнее</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc608-121">Learn more</span></span>

<span data-ttu-id="fc608-122">Дополнительные сведения о виртуальных сетях в собственных решениях облака на платформе Azure см. в следующих статьях:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc608-122">See the following for more information about cloud native virtual networking in the Azure platform.</span></span>

- <span data-ttu-id="fc608-123">[Планирование виртуальных сетей](/azure/virtual-network/virtual-network-vnet-plan-design-arm).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc608-123">[Azure Virtual Network: How-to guides](/azure/virtual-network/virtual-network-vnet-plan-design-arm).</span></span> <span data-ttu-id="fc608-124">Вновь созданные виртуальные сети Azure по умолчанию являются облачными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc608-124">Newly created Azure Virtual Networks are cloud-native by default.</span></span> <span data-ttu-id="fc608-125">Используйте эти руководства для планирования, проектирования и развертывания виртуальных сетей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc608-125">Use these guides to help plan the design and deployment of your virtual networks.</span></span>
- <span data-ttu-id="fc608-126">[Ограничения сети. сеть](/azure/azure-subscription-service-limits?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#networking-limits).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc608-126">[Subscription limits: Networking](/azure/azure-subscription-service-limits?toc=%2fazure%2fvirtual-network%2ftoc.json#networking-limits).</span></span> <span data-ttu-id="fc608-127">Любая отдельная виртуальная сеть и подключенные ресурсы могут существовать только в рамках одной подписки и связываться ограничениями подписки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fc608-127">Any single virtual network and connected resources can only exist within a single subscription, and are bound by subscription limits.</span></span>
