---
title: CAF. Программно-конфигурируемые сети — только PaaS
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Описание модели "Только PaaS" для функции работы в облачной сети
author: rotycenh
ms.openlocfilehash: 2f3f82d781ddb6544721e82e7b7d795222a2f8ff
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58241205"
---
# <a name="software-defined-networks-paas-only"></a>Программно-определяемые сети. "Только PaaS"

При реализации ресурса модели "платформа как услуга" (PaaS) в процессе развертывания автоматически создается принятая базовая сеть с ограниченным числом элементов управления, включая балансировку нагрузки, блокировку портов и подключения к другим службам PaaS.

В Azure несколько типов ресурсов PaaS можно [развернуть в](/azure/virtual-network/virtual-network-for-azure-services) виртуальной сети или [подключить к](/azure/virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview) ней, что позволяет этим ресурсам интегрироваться с имеющейся инфраструктурой виртуальной сети. Однако во многих случаях архитектуры сети "Только PaaS", полагающаяся только на сетевые возможности по умолчанию, изначально предоставляемые ресурсами PaaS, достаточно для соответствия требованиям рабочей нагрузки.

Если вы рассматриваете архитектуру сети "Только PaaS", убедитесь, что требуемые предположения соответствуют вашим требованиям.

## <a name="paas-only-assumptions"></a>Предположения о модели "Только PaaS"

Развертывание архитектуры сети "Только PaaS"предполагает следующее:

- Развертываемое приложение — это изолированное приложение или зависящее только от других ресурсов PaaS.
- Команды ИТ-специалистов могут обновить свои инструменты, улучшить навыки и процессы для поддержки конфигурации и развертывания изолированных приложений PaaS, а также управления ими.
- Приложение PaaS не является частью более широкого сценария облачной миграции, который будет включать ресурсы IaaS.

Эти предположения — минимальные квалификаторы, соответствующие развертыванию сети "Только PaaS". Хотя этот подход может соответствовать требованиям развертывания одного приложения, команде внедрения облака следует изучить эти вопросы, рассчитанные на перспективу:

- Расширится ли это развертывание по области или масштабу, чтобы потребовать доступ к другим ресурсам, отличным от ресурсов PaaS?
- Планируются ли другие развертывания PaaS за пределами текущего решения?
- Есть ли у организации планы относительно других будущих облачных миграций?

Ответы на эти вопросы не препятствуют команде выбрать модель "Только PaaS", но следует учитывать этот вариант перед вынесением окончательного решения.
