---
title: Расширенная аналитика
description: ''
author: zoinerTejada
ms:date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: 31ba357fe37b1de35a6eea324d2d1d6766e172e5
ms.sourcegitcommit: c441fd165e6bebbbbbc19854ec6f3676be9c3b25
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/31/2018
---
# <a name="advanced-analytics"></a>Расширенная аналитика

Расширенная аналитика выходит за рамки создания хронологических отчетов и агрегации данных традиционных решений бизнес-аналитики и использует приемы математического, вероятностного и статического моделирования для обеспечения прогнозируемой обработки и автоматического принятия решений.

Решения расширенной аналитики обычно выполняют такие рабочие нагрузки:

* интерактивное исследование и визуализация данных;
* обучение моделей машинного обучения;
* прогнозируемая пакетная обработка или прогнозируемая обработка в режиме реального времени.

Большинство архитектур для расширенной аналитики включают некоторые или все перечисленные ниже компоненты.

* **Хранилище данных.** Решениям расширенной аналитики требуются данные для обучения моделей машинного обучения. Специалистам по обработке и анализу данных необходимо изучить данные, чтобы определить их прогнозирующие признаки и статические связи, а также значения, которые они прогнозируют (известные как метки). Прогнозируемая метка может быть количественным значением, например стоимостью чего-либо в будущем или продолжительностью задержки рейсов в минутах. Кроме того, она может представлять категорический класс, например true, false, "задержка рейса" или "нет задержки рейса" или категории, например "низкий риск", "средний риск" или "высокий риск".

* **Пакетная обработка.** Для обучения модели машинного обучения обычно требуется обработать большое количество данных для обучения. Обучение модели может занять некоторое время (от нескольких минут до нескольких часов). Его можно выполнить с помощью скриптов, написанных на языках Python и R. Кроме того, обучение можно масштабировать, чтобы сократить затрачиваемое время, с помощью платформ для распределенной обработки, таких как Apache Spark, размещенной в HDInsight, или контейнер Docker.

* **Прием сообщений в реальном времени.** В рабочей среде множество сценариев расширенной аналитики передают потоки данных в реальном времени в прогнозную модель, которая опубликована как веб-служба. Входящий поток данных обычно записывается в определенной форме очереди. Механизм обработки потока извлекает данные из очереди и выполняет прогнозирование на основе входных данных практически в режиме реального времени.  

* **Потоковая обработка.** После обучения модели операция прогнозирования (или оценки) для требуемого набора признаков будет выполняться очень быстро (порядка нескольких миллисекунд). Сохранив сообщения, поступающие в режиме реального времени, соответствующие значения признаков можно передать в прогнозную службу для создания прогнозируемой метки.

* **Хранилище аналитических данных.** В некоторых случаях значения прогнозируемой метки записываются в хранилище аналитических данных для создания отчетов и дальнейшего анализа.

* **Анализ и создание отчетов.** Как следует из названия, решения расширенной аналитики обычно создают отчеты или аналитические веб-каналы, содержащие прогнозируемые значения данных. Часто значения прогнозируемой метки используются, чтобы заполнить панели мониторинга, работающие в режиме реального времени.

* **Оркестрация.** Несмотря на то, что начальное исследование и моделирование данных выполняется интерактивно специалистами по обработке и анализу данных, множество решений расширенной аналитики периодически повторно обучают модели с новыми данными, постоянно повышая точность их прогнозов. Этот процесс переобучения можно автоматизировать с помощью оркестрованного рабочего процесса.

## <a name="machine-learning"></a>Машинное обучение
Машинное обучение — это метод математического моделирования, используемый для обучения модели прогнозирования. Общий принцип заключается в том, чтобы применить статический алгоритм к большому набору данных журнала для определения связей между полями, которые он содержит.

Моделирование машинного обучения обычно выполняют специалисты по обработке и анализу данных, которым нужно тщательно изучить и подготовить данные перед обучением модели. Изучение и подготовка, как правило, включают в себя интерактивные анализ и визуализацию данных. Обычно для этих целей используются языки Python и R в интерактивных средствах и средах, которые специально разработаны для этих задач.

В некоторых случаях можно использовать [предварительно обученные модели](/machine-learning-server/install/microsoftml-install-pretrained-models), которые предоставляются вместе с данными для обучения, разработанными корпорацией Майкрософт и полученными от нее. Преимущество предварительно обученных моделей в том, что вы можете оценить и классифицировать новое содержимое сразу же, даже если у вас нет необходимых данных для обучения или ресурсов для управления большими наборами данных или обучения сложных моделей.

Есть две основные категории машинного обучения:

* **Контролируемое обучение.** Контролируемое обучение является наиболее распространенным подходом машинного обучения. В контролируемой модели обучения исходные данные содержат набор полей данных *признаков*, которые имеют математическую связь с одним или несколькими полями данных *меток*. На этапе обучения процесса машинного обучения набор данных содержит и признаки, и известные метки, а алгоритм применяется в соответствии с функцией, которая работает с признаками для вычисления соответствующих прогнозов для метки. Обычно подмножество набора данных для обучения сохраняется и используются для проверки эффективности обученной модели. После обучения модели ее можно развернуть в рабочей среде и использовать для прогнозирования неизвестных значений. 

* **Неконтролируемое обучение.** В неконтролируемом обучении данные для обучения не содержат известные значения меток. Вместо этого алгоритм создает прогнозы на основе первого взаимодействия с данными. Наиболее распространенная форма неконтролируемого обучения — это *кластеризация*, где алгоритм определяет лучший способ разделения данных на указанное число кластеров на основе статистических сходств в признаках. Прогнозируемый результат в кластеризации — это число кластеров, к которым принадлежат входные признаки. Хотя иногда их можно использовать непосредственно для создания полезных прогнозов, например применять кластеризацию для определения групп пользователей в базе данных клиентов, подходы неконтролируемого обучения чаще всего используются, чтобы определить, какие данные следует предоставить алгоритму контролируемого обучения при обучении модели.

Соответствующие службы Azure:

- [машинное обучение Azure](/azure/machine-learning/)
- [Machine Learning Server (R Server) в HDInsight](/azure/hdinsight/r-server/r-server-overview).

## <a name="deep-learning"></a>Глубокое обучение

Модели машинного обучения на основе математических методов, таких как линейная и логическая регрессия, существуют уже некоторое время. В последнее время увеличилось применение методов *глубокого обучения* на основе нейронных сетей. Отчасти это связано с доступностью высокомасштабируемых систем обработки, которые сокращают время обучения сложных моделей. Кроме того, увеличившийся объем больших данных упрощает обучение моделей глубокого обучения в различных областях.

При разработке облачной архитектуры для расширенной аналитики рассмотрите необходимость крупномасштабной обработки моделей глубокого обучения. Ее можно реализовать с помощью платформ для распределенной обработки, таких как Apache Spark, и последнего поколения виртуальных машин, которые имеют доступ к оборудованию GPU.

Соответствующие службы Azure:

- [Виртуальные машины для глубокого обучения](/azure/machine-learning/data-science-virtual-machine/deep-learning-dsvm-overview).
- [Apache Spark в HDInsight](/azure/hdinsight/spark/apache-spark-overview).

## <a name="artificial-intelligence"></a>Искусственный интеллект

Искусственный интеллект относится к сценариям, в которых компьютер имитирует когнитивные функции, связанные с человеческим разумом, например обучение и решение проблем. Так как в искусственном интеллекте применяются алгоритмы машинного обучения, он рассматривается как сводный термин. Большинство решений искусственного интеллекта используют сочетание прогнозных служб (часто реализованных как веб-службы) и интерфейсов для естественного языка (например чат-боты, взаимодействующие через текст или речь), которые предоставляются приложениями искусственного интеллекта, работающими на мобильных устройствах или на других клиентах. В некоторых случаях модель машинного обучения внедряется с приложением искусственного интеллекта. 

## <a name="model-deployment"></a>Развертывание модели

Прогнозные службы, поддерживающие приложения искусственного интеллекта, могут использовать пользовательские модели машинного обучения или готовые когнитивные службы, которые предоставляют доступ к предварительно обученным моделям. Процесс развертывания пользовательских моделей в рабочей среде называется вводом в эксплуатацию, в котором модели искусственного интеллекта, обученные и протестированные в среде обработки, сериализуются и становятся доступными для внешних приложений и служб для пакетных и самостоятельных прогнозов. Чтобы использовать прогнозную возможность модели, ее необходимо десериализировать и загрузить с помощью библиотеки машинного обучения, которая содержит алгоритм, изначально применяемый для обучения модели. Эта библиотека предоставляет функции прогнозирования (часто называемые оценкой или прогнозом), которые используют модель и признаки в качестве входных данных и возвращают прогноз. Эта логика помещается в функцию, которую приложение может вызвать напрямую или которая предоставляется в качестве веб-службы. 

Соответствующие службы Azure:

- [машинное обучение Azure](/azure/machine-learning/)
- [Machine Learning Server (R Server) в HDInsight](/azure/hdinsight/r-server/r-server-overview).


## <a name="see-also"></a>См. также

- [Выбор технологии Microsoft Cognitive Services](../technology-choices/cognitive-services.md)
- [Выбор технологии машинного обучения в Azure](../technology-choices/data-science-and-machine-learning.md)
