---
title: Подходы к планированию цифровых активов
titleSuffix: Enterprise Cloud Adoption
description: Описание подходов к планированию цифровых активов
author: BrianBlanchard
ms.date: 12/10/2018
ms.topic: guide
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.openlocfilehash: 59c9e208254eaa0e8beb365718ef59d0694094f3
ms.sourcegitcommit: 1b50810208354577b00e89e5c031b774b02736e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54482227"
---
# <a name="enterprise-cloud-adoption-approaches-to-digital-estate-planning"></a><span data-ttu-id="44242-103">Внедрение облачных решений в организации. Подходы к планированию цифровых активов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-103">Enterprise Cloud Adoption: Approaches to digital estate planning</span></span>

<span data-ttu-id="44242-104">Может быть несколько вариантов планирования цифровых активов, в зависимости от желаемых результатов и размера существующих ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-104">Digital estate planning can take a number of shapes, depending on the desired outcomes and size of the existing estate.</span></span> <span data-ttu-id="44242-105">Существует также ряд вариантов, касающихся подхода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-105">There are also a number of options regarding the approach taken.</span></span> <span data-ttu-id="44242-106">Очень важно обозначить ожидания от подхода еще на ранних циклах планирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-106">It's important to set expectations regarding the approach early in planning cycles.</span></span> <span data-ttu-id="44242-107">Расплывчатые ожидания часто приводят к задержкам, связанным с дополнительным сбором данных инвентаризации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-107">Unclear expectations often lead to delays associated with additional inventory gathering exercises.</span></span> <span data-ttu-id="44242-108">В этой статье описываются три подхода к анализу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-108">This article outlines three approaches to analysis.</span></span>

## <a name="workload-driven-approach"></a><span data-ttu-id="44242-109">Подход на основе рабочей нагрузки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-109">Workload-driven approach</span></span>

<span data-ttu-id="44242-110">Подход нисходящей оценки оценивает аспекты безопасности, такие как требование категоризации данных (высокое, среднее или слабое влияние на бизнес), соответствия, независимости и учета рисков безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-110">The top-down assessment approach evaluates the security aspects, such as the categorization of data (high, medium, or low business impact), compliance, sovereignty, and security risk requirements.</span></span> <span data-ttu-id="44242-111">Затем оценивается сложность архитектуры высокого уровня, а именно такие аспекты, как аутентификация, структура данных, требования к задержке, зависимости и ожидаемое время существования приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-111">This approach then assesses high-level architectural complexity, evaluating aspects such as authentication, data structure, latency requirements, dependencies, and application life expectancy.</span></span> <span data-ttu-id="44242-112">После этого нисходящий подход измеряет операционные требования приложения, в частности уровни служб, интеграцию, окна обслуживания, мониторинг и аналитические сведения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-112">Next, the top-down approach measures the operational requirements of the application, such as service levels, integration, maintenance windows, monitoring, and insight.</span></span> <span data-ttu-id="44242-113">После того как все эти аспекты будут проанализированы и приняты на рассмотрение, вы узнаете результат, который является показателем, отражающим относительную сложность миграции этого приложения на каждую из облачных платформ: IaaS, PaaS и SaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-113">When all of these aspects have been analyzed and taken into consideration, the result is a score that reflects the relative difficulty to migrate this application to each of the cloud platforms: IaaS, PaaS, and SaaS.</span></span>

<span data-ttu-id="44242-114">В дополнение к этому подход нисходящей оценки изучает финансовые преимущества приложения, например операционную эффективность, совокупную стоимость владения, рентабельность инвестиций и много других соответствующих финансовых метрик.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-114">Second, the top-down assessment evaluates the financial benefits of the application, such as operational efficiencies, TCO, return on investment, or any other appropriate financial metrics.</span></span> <span data-ttu-id="44242-115">Кроме того, оценивается сезонность приложения (существуют ли пики спроса в течение года) и вычислительная нагрузка в целом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-115">In addition, the assessment also examines the seasonality of the application (are there times of the year when demand spikes) and overall compute load.</span></span> <span data-ttu-id="44242-116">Этот подход также изучает типы пользователей (случайный или продвинутый, постоянный или изредка входящий в систему) и, следовательно, необходимую масштабируемость и эластичность.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-116">Also, it looks at the types of users it supports (casual/expert, always/occasionally logged on), and consequently the required scalability and elasticity.</span></span> <span data-ttu-id="44242-117">Наконец, оценка завершается проверкой требований к непрерывности бизнес-процессов и устойчивости, которые может иметь приложение, а также зависимостей, которые нужны для запуска приложения в случае нарушения работы службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-117">Finally, the assessment concludes by examining business continuity and resiliency requirements that the application might have, as well as dependencies to run the application if a disruption of service should occur.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="44242-118">Этот подход требует характерных отзывов от деловых и технических заинтересованных лиц.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-118">This approach requires interviews and anecdotal feedback from business and technical stakeholders.</span></span> <span data-ttu-id="44242-119">Доступность ключевых лиц — это крупнейший риск нормирования времени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-119">Availability of key individuals is the biggest risk to timing.</span></span> <span data-ttu-id="44242-120">Несистематичность источников данных усложняет точное оценивание сроков и ценовой составляющей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-120">The anecdotal nature of the data sources makes it more difficult to produce accurate cost or timing estimates.</span></span> <span data-ttu-id="44242-121">Планируйте расписание заранее и проверяйте любые собранные данные.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-121">Plan schedules in advance and validate any data collected.</span></span>

## <a name="asset-driven-approach"></a><span data-ttu-id="44242-122">Подход на основе активов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-122">Asset-driven approach</span></span>

<span data-ttu-id="44242-123">Подход на основе активов предоставляет план на основе ресурсов, которые поддерживают переносимое приложение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-123">The asset-driven approach provides a plan based on the assets that support an application to migrate.</span></span> <span data-ttu-id="44242-124">При таком подходе статистические данные об использовании извлекаются из базы данных управления конфигурацией (CMDB) или других инструментов оценки инфраструктуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-124">In this approach, statistical usage data is pulled from a Configuration Management Database (CMDB) or other infrastructure assessment tools.</span></span> <span data-ttu-id="44242-125">Этот подход обычно подразумевает использование модели развертывания IaaS в качестве базового плана.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-125">This approach usually assumes an IaaS model of deployment as a baseline.</span></span> <span data-ttu-id="44242-126">В этом процессе анализируются атрибуты каждого актива: память, число процессоров (ядер ЦП), дисковое пространство в операционной системе, диски данных, сетевые карты (NIC), IPv6, балансировка нагрузки сети, кластеризация, версия операционной системы, версия базы данных (при необходимости), поддерживаемые домены и сторонние компоненты или пакеты программного обеспечения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-126">In this process, the analysis evaluates the attributes of each asset: memory, number of processors (CPU cores), operating system storage space, data drives, network interface cards (NICs), IPv6, network load balancing, clustering, version of the operating system, version of the database (if required), domains supported, and third-party components or software packages, among others.</span></span> <span data-ttu-id="44242-127">Инвентаризированные активы затем выравниваются с рабочими нагрузками или приложениями для группирования и сопоставления зависимостей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-127">The assets inventoried in this approach are then aligned with workloads or applications for grouping and dependency mapping purposes.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="44242-128">Для этого подхода требуется богатый источник статистических данных об использовании.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-128">This approach requires a rich source of statistical usage data.</span></span> <span data-ttu-id="44242-129">Время проверки инвентаря и сбора данных является крупнейшим риском нормирования времени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-129">The time to scan the inventory and collect data is the biggest risk to timing.</span></span> <span data-ttu-id="44242-130">Источники данных низкого уровня могут пропустить зависимости между активами или приложениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-130">The low-level data sources can miss dependencies between assets or applications.</span></span> <span data-ttu-id="44242-131">Запланируйте по крайней мере один месяц для проверки инвентаря.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-131">Plan for at least one month to scan the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="44242-132">Проверяйте зависимости перед развертыванием.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-132">Validate dependencies before deployment.</span></span>

## <a name="incremental-approach"></a><span data-ttu-id="44242-133">Инкрементный подход</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-133">Incremental approach</span></span>

<span data-ttu-id="44242-134">Как и большая часть рекомендаций по внедрению облачных решений в организации, инкрементный подход также настоятельно вам рекомендуется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-134">Like much of the Enterprise Cloud Adoption framework, an incremental approach is highly suggested.</span></span> <span data-ttu-id="44242-135">В случае планирования цифровых активов он соответствует многоэтапному процессу:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-135">In the case of digital estate planning, that equates to a multi-phase process, as follows:</span></span>

- <span data-ttu-id="44242-136">Первоначальный анализ затрат. Если требуется финансовая проверка, начните с подхода на основе активов (описан выше), чтобы получить первоначальное вычисление стоимости всех цифровых активов без рационализации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-136">Initial cost analysis: If financial validation is required, start with an asset-driven approach, described above, to get an initial cost calculation for the entire digital estate, with no rationalization.</span></span> <span data-ttu-id="44242-137">Это установит наихудший вариант сценария.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-137">This establishes a worst-case scenario benchmark.</span></span>

- <span data-ttu-id="44242-138">Планирование миграции. После назначения команды по облачной стратегии создайте первоначальный список невыполненных работ по миграции, используя подход на основе рабочей нагрузки и исходя исключительно из коллективных знаний команды и обратной связи малого количества заинтересованных лиц.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-138">Migration planning: Once a Cloud Strategy team has been assigned, build an initial migration backlog using a workload-driven approach, based solely on their collective knowledge and limited stakeholder interviews.</span></span> <span data-ttu-id="44242-139">Этот подход быстро создает поверхностную оценку рабочей нагрузки, чтобы поспособствовать совместной работе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-139">This approach quickly builds a light-weight workload assessment to foster collaboration.</span></span>

- <span data-ttu-id="44242-140">Планирование выпуска. С каждым выпуском список невыполненных работ по миграции сокращается и повторно устанавливаются приоритеты для смещения фокуса на наиболее важное бизнес-влияние.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-140">Release planning: At each release, the migration backlog is pruned and re-prioritized to focus on the most relevant business impact.</span></span> <span data-ttu-id="44242-141">В ходе этого процесса следующие 5&ndash;10 рабочих нагрузок могут быть выбраны в качестве приоритетных выпусков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-141">During this process, the next 5&ndash;10 workloads would be selected as prioritized releases.</span></span> <span data-ttu-id="44242-142">На этом этапе команда по облачной стратегии может уделить больше времени на завершение исчерпывающего подхода на основе рабочей нагрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-142">At this point, the Cloud Strategy team would invest the time in completing an exhaustive workload-driven approach.</span></span> <span data-ttu-id="44242-143">Задержка этой оценки до согласования выпуска бережет время заинтересованных лиц.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-143">Delaying this assessment until a release is aligned, better respects the time of stakeholders.</span></span> <span data-ttu-id="44242-144">Это также задерживает инвестиции в полный анализ до того момента, пока бизнес не увидит результаты предыдущих трудозатрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-144">It also delays the investment in full analysis until the business starts to see results from earlier efforts.</span></span>

- <span data-ttu-id="44242-145">Анализ выполнения. Перед миграцией, модернизацией или репликацией любого актива его следует оценить и отдельно, и как часть общего выпуска.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-145">Execution analysis: Prior to the migration, modernization, or replication of any asset, the asset should be assessed individually and as part of a collective release.</span></span> <span data-ttu-id="44242-146">На этом этапе можно изучить данные, полученные из подхода на основе активов, чтобы обеспечить точный размер и операционные ограничения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-146">At this point, the data from the initial asset-driven approach can be scrutinized to ensure accurate sizing and operational constraints.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="44242-147">Этот инкрементный подход позволяет оптимизировать планирование и улучшить результаты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-147">This incremental approach allows for streamlined planning and accelerated results.</span></span> <span data-ttu-id="44242-148">Очень важно, чтобы все участники понимали подход отложенного принятия решений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-148">It is very important that all parties involved understand the approach to delayed decision making.</span></span> <span data-ttu-id="44242-149">Столь же важно, чтобы допущения, сделанные на каждом этапе, были задокументированы во избежание потери деталей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-149">It is equally important that assumptions made at each stage be documented to avoid loss of details.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="44242-150">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-150">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="44242-151">После выбора нужного подхода можно собирать данные инвентаризации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-151">Once an approach is selected, the inventory can be collected.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="44242-152">Сбор данных инвентаризации</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44242-152">Gather inventory data</span></span>](inventory.md)