---
title: Сопоставление моделей затрат на цифровые активы
titleSuffix: Enterprise Cloud Adoption
description: Сопоставление моделей затрат на цифровые активы для прогнозирования затрат на облако
author: BrianBlanchard
ms.date: 12/10/2018
ms.topic: guide
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.openlocfilehash: 7423b159df7ff4c9d88fe00d7979f9f15e648847
ms.sourcegitcommit: 1b50810208354577b00e89e5c031b774b02736e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54485644"
---
# <a name="enterprise-cloud-adoption-align-cost-models-with-the-digital-estate-to-forecast-cloud-costs"></a><span data-ttu-id="7a686-103">Внедрение облачных решений в организации. Сопоставление моделей затрат на цифровые активы для прогнозирования затрат на облако</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a686-103">Enterprise Cloud Adoption: Align cost models with the digital estate to forecast cloud costs</span></span>

<span data-ttu-id="7a686-104">После рационализации цифровых активов можно сопоставить эквивалентные модели затрат с выбранным поставщиком облачных служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a686-104">Once a digital estate has been rationalized, it can be aligned to equivalent costing models with the chosen cloud provider.</span></span> <span data-ttu-id="7a686-105">Сложно рассматривать модели затрат, не сосредотачиваясь на конкретном поставщике облачных служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a686-105">Discussing cost models is difficult without focusing on a specific cloud provider.</span></span> <span data-ttu-id="7a686-106">Чтобы предоставить реальные примеры, предположим, что в этой статье поставщиком облачных служб будет Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a686-106">To provide tangible examples in this article, Azure is the assumed cloud provider.</span></span>

<span data-ttu-id="7a686-107">Цены на инструменты Azure позволяют прозрачно и точно управлять расходами на облако, что поможет максимально эффективно использовать Azure и другие облачные службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a686-107">Azure pricing tools help you manage cloud spend with transparency and accuracy, to make the most of Azure and other clouds.</span></span> <span data-ttu-id="7a686-108">Благодаря инструментам для мониторинга, выделения и оптимизации расходов на облако клиенты могут с уверенностью увеличивать будущие инвестиции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a686-108">Providing the tools to monitor, allocate, and optimize cloud costs, empowers customers to accelerate future investments with confidence.</span></span>

- <span data-ttu-id="7a686-109">[Миграция Azure](/azure/migrate/migrate-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a686-109">[Azure Migrate](/azure/migrate/migrate-overview).</span></span> <span data-ttu-id="7a686-110">Миграция Azure — это самый экономичный способ сопоставления моделей затрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a686-110">Azure migrate is perhaps the most cost effective approach to cost model alignment.</span></span> <span data-ttu-id="7a686-111">Этот инструмент позволяет [инвентаризировать](inventory.md) цифровые активы, [ограниченно рационализировать](rationalize.md) их и подсчитать затраты на их содержание.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a686-111">This tool allows for digital estate [inventory](inventory.md), [limited rationalization](rationalize.md), and cost calculations in one tool.</span></span>

- <span data-ttu-id="7a686-112">[Калькулятор совокупной стоимости владения](https://azure.com/tco).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a686-112">[Total Cost of Ownership (TCO) Calculator](https://azure.com/tco).</span></span> <span data-ttu-id="7a686-113">Снизьте совокупную стоимость владения вашей локальной инфраструктуры с помощью облачной платформы Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a686-113">Lower the total cost of ownership of your on-premises infrastructure with the Azure cloud platform.</span></span> <span data-ttu-id="7a686-114">Используйте калькулятор совокупной стоимости владения Azure для подсчета сэкономленных средств, которые будут получены в случае миграции рабочих нагрузок приложений в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a686-114">Use the Azure TCO calculator to estimate the cost savings you can realize by migrating your application workloads to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="7a686-115">Достаточно просто указать краткое описание вашей локальной среды, чтобы получить мгновенный отчет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a686-115">Simply provide a brief description of your on-premises environment to get an instant report.</span></span>

- <span data-ttu-id="7a686-116">[Калькулятор цен](https://azure.microsoft.com/en-in/pricing/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a686-116">[Pricing calculator](https://azure.microsoft.com/en-in/pricing/).</span></span> <span data-ttu-id="7a686-117">Рассчитывайте свои ежемесячные ожидаемые расходы с помощью нашего калькулятора цен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a686-117">Estimate your expected monthly bill using our pricing calculator.</span></span> <span data-ttu-id="7a686-118">Отслеживайте актуальное использование вашей учетной записи и просматривайте счета в любое время, используя портал выставления счетов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a686-118">Track your actual account usage and bill at any time using the billing portal.</span></span> <span data-ttu-id="7a686-119">Подключите автоматические платежные уведомления по электронной почте, чтобы получать сообщения в случае превышения установленной суммы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a686-119">Set up automatic email billing alerts to be notified if your spend goes above an amount you configure.</span></span>

- <span data-ttu-id="7a686-120">[Управление затратами](https://azure.microsoft.com/en-in/services/cost-management/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a686-120">[Cost management](https://azure.microsoft.com/en-in/services/cost-management/).</span></span> <span data-ttu-id="7a686-121">Управление затратами Azure с лицензией Cloudyn, дочернего подразделения компании Майкрософт, — это решение по управлению затратами на несколько облачных служб, которое помогает оптимально использовать ресурсы Azure и другие облачные службы, а также управлять ими.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a686-121">Azure Cost Management, licensed by Microsoft subsidiary Cloudyn, is a multi-cloud cost management solution that helps you best utilize and manage Azure and other cloud resources.</span></span> <span data-ttu-id="7a686-122">Собирайте данные об использовании облачных ресурсов и выставлении счетов с помощью API-интерфейсов от Azure, Amazon Web Services (AWS) и Google Cloud Platform.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a686-122">Collect cloud usage and billing data through application program interfaces (APIs) from Azure, Amazon Web Services (AWS), and Google Cloud Platform.</span></span> <span data-ttu-id="7a686-123">С помощью этих данных вы получите полную картину использования ресурсов и соответствующих затрат по всем облачным платформам в едином унифицированном представлении,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a686-123">With that data, gain full visibility into resource consumption and costs across cloud platforms in a single, unified view.</span></span> <span data-ttu-id="7a686-124">а также постоянное отслеживание потребления облачных ресурсов и тенденций затрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a686-124">Continuously monitor cloud consumption and cost trends.</span></span> <span data-ttu-id="7a686-125">Соотносите фактические расходы на облако со своим бюджетом, чтобы избежать чрезмерных расходов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a686-125">Track actual cloud spend against your budget to avoid overspending.</span></span> <span data-ttu-id="7a686-126">Обнаруживайте аномалии в затратах и неэффективное использование.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a686-126">Detect spending anomalies and usage inefficiencies.</span></span> <span data-ttu-id="7a686-127">Используйте данные за предыдущие периоды, чтобы точнее прогнозировать использование облачных ресурсов и затраты на них.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a686-127">Use historical data to improve your forecasting accuracy for cloud usage and expenditures.</span></span>
