---
title: Рациональное использование цифровых активов
titleSuffix: Enterprise Cloud Adoption
description: Процесс оценки цифровых активов для подбора лучшего способа их размещения в облаке.
author: BrianBlanchard
ms.date: 12/10/2018
ms.openlocfilehash: 05509bdd047b93b4a3b41907836022c837f9c7b4
ms.sourcegitcommit: e7f8676bbffe500fc4d6deb603b7c0b7ba1884a6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/10/2018
ms.locfileid: "53179745"
---
# <a name="enterprise-cloud-adoption-rationalize-the-digital-estate"></a><span data-ttu-id="c4858-103">Внедрение облачных решений в организации. Рациональное использование цифровых активов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-103">Enterprise Cloud Adoption: Rationalize the digital estate</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-104">Рационализация облака — это процесс оценки ресурсов, который определяет наилучший подход к их размещению в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-104">Cloud rationalization is the process of evaluating assets to determine the best approach to hosting them in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-105">Сразу после определения [подхода](approach.md) и вычисления [данных инвентаризации](inventory.md) можно приступать к рационализации облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-105">Once an [approach](approach.md) has been determined and [inventory](inventory.md) has been aggregated, cloud rationalization can begin.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-106">В статье с [5 принципами рационализации](5-rs-of-rationalization.md) описываются наиболее распространенные варианты рационализации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-106">The [5 Rs of rationalization](5-rs-of-rationalization.md) discusses the most common rationalization options.</span></span>

## <a name="traditional-view-of-rationalization"></a><span data-ttu-id="c4858-107">Традиционное представление о рационализации</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-107">Traditional view of rationalization</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-108">Рационализацию можно легко понять, если визуализировать традиционный процесс рационализации в виде сложного дерева принятия решений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-108">It's easy to understand rationalization, when visualizing the traditional process of rationalization like a complex decision tree.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-109">Каждый ресурс в цифровом активе проходит через процесс, который приводит к одному из пяти ответов (5 принципов).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-109">Each asset in the digital estate is fed through a process that results in one of five answers (the 5 Rs).</span></span> <span data-ttu-id="c4858-110">Для небольших активов этот процесс работает хорошо.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-110">For small estates, this process works well.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-111">Для активов большего размера он не очень эффективен и может привести к значительным задержкам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-111">For larger estates, it's not very efficient and can lead to significant delays.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-112">Давайте рассмотрим процесс, чтобы узнать о причинах этого.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-112">Let's examine the process to see why.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-113">Затем мы предоставим более эффективную модель.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-113">Then we'll present a more efficient model.</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-114">**Инвентаризация**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-114">**Inventory**.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-115">Для выполнения полной рационализации с помощью традиционных моделей требуется тщательная инвентаризация ресурсов, включая приложения, программное обеспечение, аппаратное обеспечение, операционные системы и метрики производительности системы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-115">A thorough inventory of assets, including applications, software, hardware, operating systems, and system performance metrics is required to complete a full rationalization using traditional models.</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-116">**Количественный анализ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-116">**Quantitative analysis**.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-117">В дереве принятия решений количественные вопросы составляют первый слой решений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-117">In the decision tree, quantitative questions drive the first layer of decisions.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-118">Часто задаваемые вопросы: используется ли ресурс сегодня;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-118">Common questions: Is the asset in use today?</span></span> <span data-ttu-id="c4858-119">если да, оптимизирован ли он и имеет ли подходящий размер;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-119">If so, is it optimized and sized properly?</span></span> <span data-ttu-id="c4858-120">какие зависимости существуют между ресурсами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-120">What dependencies exist between assets?</span></span> <span data-ttu-id="c4858-121">Эти вопросы очень важны для классификации данных инвентаризации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-121">These questions are vital to classification of the inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-122">**Качественный анализ**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-122">**Qualitative analysis**.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-123">Для следующего набора решений требуется проведение качественного анализа со стороны человека.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-123">The next set of decisions require human intelligence in the form of qualitative analysis.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-124">Часто эти вопросы являются уникальными для решения, и на них могут ответить только заинтересованные лица и опытные пользователи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-124">Often, these questions are unique to the solution and can only be answered by business stakeholders and power users.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-125">Эти решения принимаются там, где процесс обычно задерживается, значительно замедляя ход выполнения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-125">These decisions are where the process is generally delayed, slowing things down considerably.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-126">На этот анализ обычно уходит 40&ndash;80 часов ЭПЗ на каждое приложение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-126">This analysis generally consumes 40&ndash;80 FTE hours per application.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-127">Инструкции по созданию списка вопросов качественного анализа см. в статье о [подходе к планированию цифровых активов](approach.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-127">For guidance on building a list of qualitative analysis questions, see [Approaches to digital estate planning](approach.md).</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-128">**Решение рационализации**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-128">**Rationalization decision**.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-129">На основе качественных и количественных данных опытные команды по рационализации создают четкие решения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-129">In the hands of an experienced rationalization team, the qualitative and quantitative data creates clear decisions.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-130">К сожалению, команды с большим опытом в области рационализации обходятся дорого, или на их обучение уходит много месяцев.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-130">Unfortunately, teams with a high degree of rationalization experience are expensive to hire or take months to train.</span></span>

## <a name="rationalization-at-enterprise-scale"></a><span data-ttu-id="c4858-131">Рационализация в корпоративном масштабе</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-131">Rationalization at enterprise scale</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-132">Если эти трудозатраты занимают много времени и звучат пугающе для цифрового актива с 50 виртуальными машинами, представьте себе, сколько усилий необходимо приложить для преобразования бизнеса ускоренными темпами в среде с тысячами виртуальных машин и сотнями приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-132">If this effort is time consuming and daunting for a 50-VM digital estate, imagine the effort required to drive business transformation in an environment with thousands of VMs and hundreds of applications.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-133">Человеческие трудозатраты могут легко превысить 1500 часов ЭПС и 9 месяцев планирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-133">The human effort required can easily exceed 1,500 FTE hours and 9 months of planning.</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-134">Несмотря на то что полная рационализация — это конечное состояние и отличное направление, в котором необходимо двигаться, она редко обеспечивает высокий коэффициент рентабельности инвестиций относительно времени и усилий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-134">While full rationalization is the end state and a great direction to move towards, it seldom produces a high ROI relative to the time and energy required.</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-135">Если рационализация имеет важное значение для принятия финансовых решений, стоит рассмотреть возможность получения профессиональных услуг от организации, которая специализируется на рационализации облака, чтобы ускорить процесс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-135">When rationalization is essential to financial decisions, it is worth considering a professional services organization that specializes in cloud rationalization to accelerate the process.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-136">Даже в таком случае для полной рационализации может потребоваться много ресурсов и трудозатрат, что может привести к задержке преобразования или отсрочить получение бизнес-результатов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-136">Even then, full rationalization can be a costly and time-consuming effort that could delay transformation or business outcomes.</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-137">В оставшейся части этой статьи описывается альтернативный способ, известный как добавочная рационализация.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-137">The remainder of this article describes an alternative approach, known as incremental rationalization.</span></span>

## <a name="incremental-rationalization"></a><span data-ttu-id="c4858-138">Добавочная рационализация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-138">Incremental rationalization</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-139">Полная рационализация большого цифрового актива сопряжена с рисками, и ее сложность может вызвать задержки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-139">The complete rationalization of a large digital estate is prone to risk and can suffer delays associated with complexity.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-140">При использовании подхода добавочной рационализации отложенные решения поэтапно распределяют нагрузку на бизнес, чтобы снизить риск препятствий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-140">The assumption behind the incremental approach is that delayed decisions will stagger the load on the business to reduce the risk of roadblocks.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-141">Со временем при таком подходе создается органическая модель для разработки процессов и получения опыта, необходимого для более эффективного принятия решений рационализации надлежащего качества.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-141">Over time, this approach creates an organic model for developing the processes and experience required to make qualified rationalization decisions and do so more efficiently.</span></span>

### <a name="inventory-reduce-discovery-data-points"></a><span data-ttu-id="c4858-142">Инвентаризация: уменьшение точек данных обнаружения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-142">Inventory: Reduce discovery data points</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-143">Очень немногие организации вкладывают средства, время и тратят энергию на то, чтобы поддерживать точную инвентаризацию полного цифрового актива в реальном времени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-143">Very few organizations invest the time, energy, and expense to maintain an accurate, real-time inventory of the full digital estate.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-144">Потери, кражи, циклы обновления и адаптация сотрудников часто оправдывают подробное отслеживание ресурсов устройств пользователей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-144">Loss, theft, refresh cycles, and employee on-boarding often justify detailed asset tracking of end-user devices.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-145">Тем не менее рентабельность инвестиций в поддержание правильной инвентаризации серверов и приложений в традиционном локальном центре обработки данных часто находится на низком уровне.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-145">However, the return on investment (ROI) of maintaining an accurate server and application inventory in a traditional, on-premises datacenter is often low.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-146">Большинству ИТ-организаций нужно решать другие более важные вопросы, чем отслеживание использования фиксированных ресурсов в центре обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-146">Most IT organizations have other more pressing issues to address than tracking the usage of fixed assets in a datacenter.</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-147">В преобразовании в облако инвентаризация непосредственно сопоставляется с операционными расходами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-147">In a Cloud Transformation, inventory directly correlates to operating costs.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-148">Для правильного планирования необходимы точные данные инвентаризации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-148">Accurate inventory data is required for proper planning.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-149">К сожалению, текущие варианты сканирования среды могут отложить решения на недели или месяцы для сканирования и каталогизации полной инвентаризации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-149">Unfortunately, current environmental scanning options can delay decisions by weeks or months, to scan and catalog the full inventory.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-150">К счастью, есть несколько приемов, ускоряющих сбор данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-150">Fortunately, there are a few tricks to accelerating data collection.</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-151">Сканирование на основе агента — это наиболее часто встречающаяся задержка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-151">Agent-based scanning is the most frequently cited delay.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-152">Надежные данные, необходимые для традиционной рационализации, часто зависят от данных, которые можно собрать только с помощью агента, работающего в каждом ресурсе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-152">The robust data required for a traditional rationalization often depends on data that can only be collected with an agent running on each asset.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-153">Эта зависимость от агентов часто замедляет ход выполнения, так как могут потребоваться отзывы о функциях безопасности, эксплуатации и администрирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-153">This dependency on agents often slows progress, as it can require feedback from security, operations, and adminstration functions.</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-154">В процессе добавочной рационализации для начального обнаружения может использоваться решение без агентов, чтобы ускорить ранние решения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-154">In an incremental rationalization process, an agent-less solution could be used for an initial discovery to accelerate early decisions.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-155">В зависимости от уровня сложности в среде решение на основе агентов все равно может потребоваться, но его можно удалить из критического пути к изменениям в бизнесе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-155">Depending on the level of complexity in the environment, an agent-based solution may still be required, but it can be removed from the critical path to business change.</span></span>

### <a name="quantitative-analysis-streamline-decisions"></a><span data-ttu-id="c4858-156">Количественный анализ: упрощение решений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-156">Quantitative analysis: Streamline decisions</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-157">Независимо от подхода к обнаружению инвентаризации количественный анализ может предоставить ряд начальных решений и предположений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-157">Regardless of the approach to inventory discovery, quantitative analysis can drive a number of initial decisions and assumptions.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-158">Это особенно верно, когда организация пытается определить первую рабочую нагрузку или если целью рационализации является сравнение затрат высокого уровня.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-158">This is especially true when trying to identify the first workload or when the goal of rationalization is a high-level cost comparison.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-159">В процессе добавочной рационализации команды облачной стратегии и внедрения облака ограничивают [5 принципов рационализации](5-rs-of-rationalization.md) до двух кратких решений и применяют только эти количественные факторы, упрощая анализ и уменьшая объем начальных данных, необходимых для изменения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-159">In an incremental rationalization process, the Cloud Strategy and Cloud Adoption teams limit the [5 Rs of Rationalization](5-rs-of-rationalization.md) to two concise decisions and only apply those quantitative factors, streamlining the analysis and reducing the amount of initial data required to drive change.</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-160">Например, если организация находится на середине пути миграции IaaS в облако, можно предположить, что большинство рабочих нагрузок будут удалены или перемещены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-160">For example, if an organization is in the midst of an IaaS migration to the cloud, it can be assumed that most workloads will either be retired or rehosted.</span></span>

### <a name="qualitative-analysis-temporary-assumptions"></a><span data-ttu-id="c4858-161">Качественный анализ: временные предположения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-161">Qualitative analysis: Temporary assumptions</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-162">Благодаря уменьшению числа возможных результатов проще достичь первоначального решения о будущем состоянии ресурса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-162">By reducing the number of potential outcomes, it’s easier to reach an initial decision about the future state of an asset.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-163">При сокращении числа вариантов также сокращается число вопросов о бизнесе на этой ранней стадии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-163">When the options are reduced, the number of questions asked of the business at this early stage is also reduced.</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-164">В продолжение приведенного выше примера, если варианты ограничены до повторного размещения или прекращения использования, на самом деле есть только один вопрос к бизнесу во время начальной рационализации, а именно: следует ли прекратить использование.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-164">Continuing with the example above, if the options are limited to rehost or retire, there is really only one question to ask the business during initial rationalization &mdash; namely, whether to retire.</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-165">"Анализ предполагает, что нет пользователей, которые активно используют этот ресурс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-165">"Analysis suggests that there are no users actively leveraging this asset.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-166">Это верно, или мы пропустили что-нибудь?"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-166">Is that accurate or have we overlooked something?"</span></span> <span data-ttu-id="c4858-167">Для такого двоичного вопроса, как правило, гораздо проще выполнить качественный анализ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-167">Such a binary question is generally much easier to run through a qualitative analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-168">Этот упрощенный подход формирует базовые показатели, финансовые планы, стратегию и направление.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-168">This streamlined approach produces baselines, financial plans, strategy, and direction.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-169">В последующих действиях каждый ресурс будет проходить через дальнейшую рационализацию и качественный анализ, чтобы оценить другие варианты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-169">In later activities, each asset would go through further rationalization and qualitative analysis to evaluate other options.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-170">Все предположения, сделанные в этой начальной рационализации, будут протестированы перед реализацией.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-170">All assumptions made in this initial rationalization would be tested prior to implementation.</span></span>

## <a name="challenging-assumptions"></a><span data-ttu-id="c4858-171">Проверка предположений на прочность</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-171">Challenging assumptions</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-172">Результат предыдущего раздела — приблизительная рационализация с предположениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-172">The outcome of the prior section is a rough rationalization loaded with assumptions.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-173">Теперь пришла пора проверить на прочность некоторые из этих предположений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-173">Next, it's time to challenge some of those assumptions.</span></span>

### <a name="retiring-assets"></a><span data-ttu-id="c4858-174">Прекращение использования активов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-174">Retiring assets</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-175">В традиционной локальной среде размещение небольших неиспользуемых ресурсов редко оказывает значительное влияние на ежегодные затраты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-175">In a traditional on-premises environment, hosting small, unused assets seldom causes a significant impact on annual costs.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-176">За некоторыми исключениями, экономия денежных средств, связанная с удалением и прекращением использования этих ресурсов, компенсируется трудозатратами ЭПЗ, необходимыми для анализа и прекращения использования фактического ресурса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-176">With a few exceptions, the cost savings associated with pruning and retiring those assets is outweighed by the FTE effort required to analyze and retire the actual asset.</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-177">Тем не менее при переходе на облачную модель учета прекращение использования ресурсов позволяет существенно сократить годовые операционные расходы и трудозатраты на первоначальную миграцию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-177">However, when moving to a cloud accounting model, retiring assets can produce significant savings in annual operating costs and up-front migration efforts.</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-178">Нередко в организациях по завершении количественного анализа прекращают использовать 20 % или более цифровых активов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-178">It is not uncommon for organizations to retire 20% or more of their digital estate after completing a quantitative analysis.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-179">Прежде чем принимать решение по этому действию, рекомендуется выполнить дальнейший качественный анализ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-179">Further qualitative analysis is suggested before deciding on such an action.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-180">После подтверждения прекращение использования этих ресурсов может привести к первой победе в вопросе рентабельности инвестиций при миграции в облако.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-180">Once confirmed, the retirement of those assets can produce the first ROI victory in the cloud migration.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-181">Во многих случаях это один из самых значительных факторов сокращения затрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-181">In many cases, this is one of the biggest cost saving factors.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-182">Таким образом предполагается, что команда облачной стратегии контролирует проверку и прекращение использования ресурсов в параллельном режиме, чтобы создать этап процесса миграции и обеспечить раннюю финансовую победу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-182">As such, it's suggested that the Cloud Strategy team oversee the validation and retirement of assets, in parallel to the build phase of the migration process, to allow for an early financial win.</span></span>

### <a name="program-adjustments"></a><span data-ttu-id="c4858-183">Корректировки программы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-183">Program adjustments</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-184">Компания редко приступает к только одному преобразованию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-184">A company seldom embarks on just one transformation journey.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-185">Выбор между снижением затрат, ростом рынка и новыми потоками прибыли редко является двоичным решением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-185">The choice between cost reduction, market growth, and new revenue streams is rarely a binary decision.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-186">Таким образом предполагается, что команда облачной стратегии сотрудничает с ИТ, чтобы определить ресурсы в параллельных трудозатратах преобразования, которые находятся за пределами основного пути преобразования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-186">As such, it's suggested that the Cloud Strategy team work with IT to identify assets on parallel transformation efforts that are outside of the scope of the primary Transformation Journey.</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-187">В примере миграции IaaS, используемом в этой статье:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-187">In the IaaS Migration example used in this article:</span></span>

- <span data-ttu-id="c4858-188">Попросите команду DevOps определить ресурсы, которые уже являются частью автоматизации развертывания, и удалить из основного плана миграции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-188">Ask the DevOps team to identify assets that are already part of a deployment automation and remove those from the core migration plan.</span></span>

- <span data-ttu-id="c4858-189">Попросите команду по работе с данными и команду по научным исследованиям и разработке определить ресурсы, которые питают новые потоки доходов, и удалить их из основного плана миграции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-189">Ask the Data and R&D teams to identify assets that are powering new revenue streams and remove them from the core migration plan.</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-190">Этот ориентированный на программу качественный анализ можно быстро выполнить, и он создает выравнивание по нескольким элементам невыполненной работы по миграции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-190">This program-focused qualitative analysis can be executed quickly and will create alignment across multiple migration backlogs.</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-191">Некоторые ресурсы по-прежнему необходимо рассматривать как ресурсы повторного размещения в течение некоторого времени, что влечет за собой поэтапный переход в более позднюю рационализацию после первоначальной миграции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-191">Some assets may still need to be treated like rehost assets for a period of time, phasing in later rationalization, after the initial migration.</span></span>

## <a name="selecting-the-first-workload"></a><span data-ttu-id="c4858-192">Выбор первой рабочей нагрузки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-192">Selecting the first workload</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-193">Реализация первой рабочей нагрузки крайне важна для тестирования и обучения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-193">Implementing the first workload is key to testing and learning.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-194">Это первая возможность для демонстрации и создания профессиональной компетенции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-194">It is the first opportunity to demonstrate and build a growth mindset.</span></span>

### <a name="business-criteria"></a><span data-ttu-id="c4858-195">Критерии бизнеса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-195">Business criteria</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-196">Определите рабочую нагрузку, которую поддерживает член подразделения команды облачной стратегии, чтобы обеспечить прозрачность бизнеса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-196">Identify a workload that is supported by a member of the Cloud Strategy team’s business unit to ensure business transparency.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-197">Желательно выбрать того, в котором команда заинтересована и у кого есть надежная мотивация для перемещения в облако.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-197">Preferably chose one in which the team has a vested stake and strong motivation to move to the cloud.</span></span>

### <a name="technical-criteria"></a><span data-ttu-id="c4858-198">Технические критерии</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-198">Technical criteria</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-199">Выберите рабочую нагрузку, у которой минимальное количество зависимостей и которую можно переместить как небольшую группу ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-199">Select a workload that has minimum dependencies and can be moved as a small group of assets.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-200">Для упрощения проверки рекомендуется выбрать рабочую нагрузку с определенным путем тестирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-200">It's suggested that a workload with a defined testing path be selected to ease validation.</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-201">Первая рабочая нагрузка часто развертывается в экспериментальной среде без производственной мощности и системы управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-201">The first workload is often deployed in an experimental environment with no operational or governance capacity.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-202">Очень важно выбрать рабочую нагрузку, которая не взаимодействует с защищенными данными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-202">It's very important to select a workload that does not interact with secure data.</span></span>

### <a name="qualitative-analysis"></a><span data-ttu-id="c4858-203">Качественный анализ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-203">Qualitative analysis</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-204">Команды по внедрению облака и облачной стратегии могут работать совместно, чтобы проанализировать эту небольшую рабочую нагрузку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-204">The Cloud Adoption and Cloud Strategy teamss can work together to analyze this small workload.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-205">При этом создается управляемая возможность создавать и тестировать критерии качественного анализа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-205">This creates a controlled opportunity to create and test qualitative analysis criteria.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-206">Благодаря небольшому размеру нагрузки можно опросить затронутых пользователей, чтобы выполнить подробный качественный анализ за неделю или меньше.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-206">The smaller population creates an opportunity to survey the impacted users, to complete a detailed qualitative analysis in a week or less.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-207">Сведения о распространенных факторах качественного анализа см. в разделе о конкретной цели рационализации в статье о [5 принципах рационализации](5-rs-of-rationalization.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-207">For common qualitative analysis factors, see the specific rationalization target in the [5 Rs of Rationalization](5-rs-of-rationalization.md).</span></span>

### <a name="migration"></a><span data-ttu-id="c4858-208">Миграция</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-208">Migration</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-209">Одновременно с дальнейшей рационализацией команда по внедрению облака может начать миграцию небольшой рабочей нагрузки, чтобы расширить обучение в следующих ключевых областях:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-209">In parallel to continued rationalization, the Cloud Adoption team can begin migrating the small workload to expand learning in the following key areas:</span></span>

- <span data-ttu-id="c4858-210">Совершенствование навыков работы с платформой поставщика облачных служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-210">Strengthen skills with the cloud provider’s platform.</span></span>
- <span data-ttu-id="c4858-211">Определение основных служб (и стандартов Azure) в соответствии с долгосрочной целью.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-211">Define the core services (and Azure standards) needed to fit the long term vision.</span></span>
- <span data-ttu-id="c4858-212">Получение лучшего представления о необходимости дальнейшего развития производственных процессов на пути преобразования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-212">Better understand how operations may need to evolve later in the transformation.</span></span>
- <span data-ttu-id="c4858-213">Изучение всех рисков, присущих бизнесу, и допустимости отклонения для этих рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-213">Understand any inherent business risks and the business' tolerance for those risks.</span></span>
- <span data-ttu-id="c4858-214">Установка базового или минимально приемлемого продукта для управления на основе допустимых рисков для бизнеса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-214">Establish a baseline or minimally viable product (MVP) for governance based on the business' risk tolerance</span></span>

## <a name="release-planning"></a><span data-ttu-id="c4858-215">Планирование выпуска</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-215">Release Planning</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-216">Когда команда по внедрению облака выполняет миграцию или реализацию первой рабочей нагрузки, команда облачной стратегии может начать расстановку приоритетов для оставшихся приложений и рабочих нагрузок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-216">While the Cloud Adoption team is executing the migration or implementation of the first workload, the Cloud Strategy team can begin prioritizing the remaining applications/workloads.</span></span>

### <a name="power-of-ten"></a><span data-ttu-id="c4858-217">Метод "Сила десяти"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-217">Power of Ten</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-218">Традиционный подход к рационализации пытается объять необъятное.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-218">The traditional approach to rationalization attempts to boil the ocean.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-219">К счастью, для начала пути преобразования план для каждого приложения часто не требуется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-219">Fortunately, a plan for every application is often not required to start a transformation journey.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-220">В добавочной модели метод "Сила десяти" предоставляет хорошую отправную точку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-220">In an incremental model, the Power of Ten provides a good starting point.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-221">В этой модели команда по облачной стратегии выбирает первые десять приложений, которые необходимо перенести.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-221">In this model, the cloud strategy team selects the first ten applications to be migrated.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-222">Эти десять рабочих нагрузок должны представлять собой смесь простых и сложных рабочих нагрузок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-222">Those ten workloads should contain a mixture of simple and complex workloads.</span></span>

### <a name="building-the-first-backlogs"></a><span data-ttu-id="c4858-223">Создание первых невыполненных работ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-223">Building the first backlogs</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-224">Команды по внедрению облака и облачной стратегии могут совместно работать над качественным анализом для первых десяти рабочих нагрузок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-224">The Cloud Adoption and Cloud Strategy teams can work together on the qualitative analysis for the first ten workloads.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-225">При этом создается первая приоритетная невыполненная работа по миграции и приоритетная невыполненная работа по выпускам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-225">This creates the first prioritized migration backlog and the first prioritized release backlog.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-226">Такой подход позволяет командам выполнить итерацию подхода и предоставляет достаточно времени для создания соответствующего процесса для качественного анализа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-226">This approach allows the teams to iterate on the approach, and provides sufficient time to create an adequate process for qualitative analysis.</span></span>

### <a name="maturing-the-process"></a><span data-ttu-id="c4858-227">Совершенствование процесса</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-227">Maturing the process</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-228">Как только две команды разработчиков согласуют критерии качественного анализа, оценка может стать задачей, выполняемой в каждой итерации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-228">Once the two teams agree on the qualitative analysis criteria, assessment can become a task within each iteration.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-229">Для достижения консенсуса по критериям оценки обычно требуется 2&ndash;3 выпуска.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-229">Reaching consensus on assessment criteria usually requires 2&ndash;3 releases.</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-230">После перемещения оценки в процессы добавочного выполнения миграции команда по внедрению облака может выполнять итерацию оценки и архитектуры быстрее.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-230">Once the assessment is moved into the incremental execution processes of migration, the Cloud Adoption team can iterate on assessment and architecture faster.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-231">На этом этапе команда по облачной стратегии также абстрагируется, снижая трату времени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-231">At this stage, the Cloud Strategy team is also abstracted, reducing the drain on their time.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-232">Это также позволяет этой команде сосредоточиться на определении приоритетности приложений, которые еще не находятся в определенном выпуске, тем самым обеспечивая точное соответствие изменяющимся рыночным условиям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-232">This also allows the Cloud Strategy team to focus on prioritizing the applications that are not yet in a specific release, thus ensuring tight alignment with changing market conditions.</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-233">Не все приоритетные приложения будут готовы к миграции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-233">Not all of the prioritized applications will be ready for migration.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-234">Последовательность, скорее всего, изменится, так как команда выполняет более глубокий качественный анализ и обнаруживает бизнес-события и зависимости, которые инициируют повторное определение приоритетности невыполненных работ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-234">Sequencing is likely to change, as the team performs deeper qualitative analysis and discovers business events and dependencies that would prompt for re-prioritization of the backlog.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-235">Некоторые выпуски могут группировать небольшое количество рабочих нагрузок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-235">Some releases may group together a small number of workloads.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-236">Другие могут просто содержать одну рабочую нагрузку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-236">Others may just contain a single workload.</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-237">Команда по внедрению облака, скорее всего, будет выполнять итерации, которые не производят полную миграцию рабочей нагрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-237">The Cloud Adoption team is likely to run iterations that don’t produce a complete workload migration.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-238">Чем меньше рабочая нагрузки и чем меньше число зависимостей, тем выше вероятность того, что рабочая нагрузка поместится в один спринт или итерацию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-238">The smaller the workload, and the fewer dependencies, the more likely a workload is to fit into a single sprint or iteration.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-239">По этой причине рекомендуется, чтобы первые несколько приложений в списке невыполненных работ выпуска были небольшими и содержали небольшое число внешних зависимостей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-239">For this reason, it's suggested that the first few applications in the release backlog be small and contain few external dependencies.</span></span>

## <a name="end-state"></a><span data-ttu-id="c4858-240">Конечное состояние</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-240">End state</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-241">Со временем объединение результатов работы команд по внедрению облака и облачной стратегии завершит полную рационализацию инвентаризации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-241">Over time, the combination of the Cloud Adoption and the Cloud Strategy teams will complete a full rationalization of the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-242">Тем не менее этот добавочный подход позволяет командам постоянно ускорять процесс рационализации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-242">However, this incremental approach allows the teams to get continually faster at the rationalization process.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-243">Кроме того, благодаря ему преобразование может помочь быстрее достичь ощутимых бизнес-результатов без больших трудозатрат на предварительный анализ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-243">It also allows the Transformation Journey to yield tangible business results sooner, without as large of an upfront analysis effort.</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-244">В некоторых случаях финансовая модель может быть слишком маленькой для принятия решения без дополнительной рационализации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-244">In some cases, the financial model may be too tight to make a decision to act, without additional rationalization.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-245">В таких случаях может потребоваться более традиционный подход к рационализации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-245">In such cases, a more traditional approach to rationalization may be required.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="c4858-246">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-246">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="c4858-247">Результат трудозатрат по рационализации — это приоритетные невыполненные работы всех ресурсов, на которые повлияет выбранное преобразование.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-247">The output of a rationalization effort is a prioritized backlog of all assets to be impacted by the chosen transformation.</span></span> <span data-ttu-id="c4858-248">Эта невыполненная работа теперь может выступать в качестве основы для модели затрат облачных служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-248">This backlog is now ready to serve as the foundation for costing models of cloud services.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="c4858-249">Сопоставление моделей затрат на цифровые активы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4858-249">Align cost models with the digital estate</span></span>](calculate.md)