---
title: Внедрение Azure. Средний уровень
description: Описание среднего уровня знаний, которым должны обладать сотрудники организации для внедрения Azure
author: petertay
ms.openlocfilehash: 39b98595dd615ba1aa36921e48a0b23797bebaa0
ms.sourcegitcommit: b3d74d8a89b2224fc796ce0e89cea447af43a0d4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/11/2018
ms.locfileid: "35291302"
---
# <a name="azure-cloud-adoption-guide-intermediate-overview"></a><span data-ttu-id="df368-103">Руководство по внедрению облака Azure. Общие сведения о среднем уровне</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-103">Azure Cloud Adoption Guide: Intermediate Overview</span></span>

<span data-ttu-id="df368-104">На этапе базового внедрения вы ознакомились с основными принципами управления ресурсами в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-104">In the foundational adoption stage, you were introduced to the basic concepts of Azure resource governance.</span></span> <span data-ttu-id="df368-105">Задача базового этапа — помочь начать внедрение Azure. При его прохождении вы узнали о развертывании простой рабочей нагрузки силами одной небольшой команды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-105">The foundational stage was designed to get you started with your Azure adoption journey, and it walked you through how to deploy a simple workload with a single small team.</span></span> <span data-ttu-id="df368-106">В реальной среде у большинства крупных организаций есть много команд, которые одновременно работают над разными рабочими нагрузками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-106">In reality, most large organizations have many teams that are working on many different workloads at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="df368-107">Как и следовало ожидать, простой модели управления недостаточно для более сложных сценариев организации процессов и разработки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-107">As you would expect, a simple governance model is not sufficient to manage more complex organizational and development scenarios.</span></span>

<span data-ttu-id="df368-108">Целью промежуточного этапа внедрения Azure является разработка модели управления для нескольких команд, работающих над несколькими новыми рабочими нагрузками разработки для Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-108">The focus of the intermediate stage of Azure adoption is designing your governance model for multiple teams working on multiple new Azure development workloads.</span></span>  

<span data-ttu-id="df368-109">Этот этап рассчитан на следующую аудиторию в вашей организации:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-109">The audience for this stage of the guide is the following personas within your organization:</span></span>
- <span data-ttu-id="df368-110">*Финансовый отдел.* Владелец финансовых обязательств в Azure, отвечающий за разработку политик и процедур для отслеживания расходов, связанных с потреблением ресурсов, в том числе выставление счетов и взимание средств за использование.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-110">*Finance:* owner of the financial commitment to Azure, responsible for developing policies and procedures for tracking resource consumption costs including billing and chargeback.</span></span>
- <span data-ttu-id="df368-111">*Центральный ИТ-отдел.* Отвечает за управление облачными ресурсами вашей организации, включая управление ресурсами и доступ, а также за работоспособность и мониторинг рабочей нагрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-111">*Central IT:* responsible for governing your organization's cloud resources including resource management and access, as well as workload health and monitoring.</span></span>
- <span data-ttu-id="df368-112">*Владелец общей инфраструктуры.* Технические роли, ответственные за сетевое подключение между локальной средой и облаком.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-112">*Shared infrastructure owner*: technical roles responsible for network connectivity from on-premises to cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="df368-113">*Отдел обеспечения безопасности.* Отвечает за внедрение политики безопасности, необходимой для расширения локальной границы безопасности с целью включения в нее Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-113">*Security operations*: responsible for implementing security policy necessary to extend on-premises security boundary to include Azure.</span></span> <span data-ttu-id="df368-114">Также он может быть владельцем инфраструктуры безопасности в Azure, предназначенной для хранения секретов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-114">May also own security infrastructure in Azure for storing secrets.</span></span>
- <span data-ttu-id="df368-115">*Владелец рабочей нагрузки.* Ответственный за публикацию рабочей нагрузки в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-115">*Workload owner:* responsible for publishing a workload to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="df368-116">В зависимости от структуры команд разработчиков организации это может быть руководитель разработки, ведущий руководитель программы или ведущий инженер, ответственный за сборку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-116">Depending on the structure of your organization's development teams, this could be a development lead, a program management lead, or build engineering lead.</span></span> <span data-ttu-id="df368-117">Процесс публикации может включать в себя развертывание ресурсов в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-117">Part of the publishing process may include the deployment of resources to Azure.</span></span>
  - <span data-ttu-id="df368-118">*Участник рабочей нагрузки.* Ответственный за публикацию рабочей нагрузки в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-118">*Workload contributor:* responsible for contributing to the publishing of a workload to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="df368-119">Для мониторинга или настройки производительности ему может потребоваться доступ для чтения ресурсов Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-119">May require read access to Azure resources for performance monitoring or tuning.</span></span> <span data-ttu-id="df368-120">Разрешения на создание, обновление или удаление ему не нужны.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-120">Does not require permission to create, update, or delete resources.</span></span>

## <a name="section-1-azure-concepts-for-multiple-workloads-and-multiple-teams"></a><span data-ttu-id="df368-121">Раздел 1. Основные понятия Azure для нескольких рабочих нагрузок и нескольких команд</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-121">Section 1: Azure concepts for multiple workloads and multiple teams</span></span>

<span data-ttu-id="df368-122">На базовом этапе внедрения вы получили основное представление о внутренних компонентах Azure, а также о том, как создавать, читать, обновлять и удалять ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-122">In the foundational adoption stage, you learned some basics about Azure internals and how resources are created, read, updated, and deleted.</span></span> <span data-ttu-id="df368-123">Вы также узнали об удостоверении и о том, что аутентификацию и авторизацию пользователей, которым необходим доступ к этим ресурсам, Azure доверяет только Azure Active Directory (AD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-123">You also learned about identity and that Azure only trusts Azure Active Directory (AD) to authenticate and authorize users who need access to those resources.</span></span>

<span data-ttu-id="df368-124">Вы также начали изучать настройку инструментов управления Azure для управления ресурсами вашей организации Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-124">You also started learning about how to configure Azure's governance tools to manage your organization's use of Azure resources.</span></span> <span data-ttu-id="df368-125">На базовом этапе вы узнали, как управлять доступом одной команды к ресурсам, необходимым для развертывания простой рабочей нагрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-125">In the foundational stage we looked at how to govern a single team's access to the resources necessary to deploy a simple workload.</span></span> <span data-ttu-id="df368-126">В реальной среде организация будет состоять из нескольких команд, которые одновременно работают над несколькими рабочими нагрузками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-126">In reality, your organization is going to be made up of multiple teams working on multiple workloads simultaneously.</span></span> 

<span data-ttu-id="df368-127">Прежде чем начать, давайте разберемся, что же на самом деле из себя представляет **рабочая нагрузка**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-127">Before we begin, let's take a look at what the term **workload** actually means.</span></span> <span data-ttu-id="df368-128">Это термин, который обычно применяется для определения такой произвольной единицы функциональности, как приложение или служба.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-128">It's a term that is typically understood to define an arbitrary unit of functionality such as an application or service.</span></span> <span data-ttu-id="df368-129">Мы рассматриваем рабочую нагрузку через призму артефактов кода, которые развертываются на сервере, а также в любых других необходимых службах, например базе данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-129">We think about a workload in terms of the code artifacts that are deployed to a server as well as any other services, such as a database, that are necessary.</span></span> <span data-ttu-id="df368-130">Это определение хорошо подходит для локального приложения или службы, но для облака его необходимо дополнить.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-130">This is a useful definition for an on-premises application or service but in the cloud we need to expand on it.</span></span> 

<span data-ttu-id="df368-131">Рабочая нагрузка в облаке включает в себя не только все артефакты, но и все облачные ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-131">In the cloud, a workload not only encompasses all the artifacts but also includes the cloud resources as well.</span></span> <span data-ttu-id="df368-132">Облачные ресурсы включены в определение из-за концепции **инфраструктура как код**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-132">We include cloud resources as part of our definition because of a concept known as **infrastructure-as-code**.</span></span> <span data-ttu-id="df368-133">Как вам уже известно из статьи "Пояснения. Принципы работы Azure", ресурсы в Azure развертываются службой оркестрации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-133">As you learned in the "how does Azure work" explainer, resources in Azure are deployed by an orchestrator service.</span></span> <span data-ttu-id="df368-134">Служба оркестрации предоставляет эту функциональность через интерфейс веб-API, который можно вызвать с помощью нескольких инструментов, например Powershell, интерфейса командной строки Azure и портала Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-134">The orchestrator service exposes this functionality through a web API, and this web API can be called using several tools such as Powershell, the Azure command line interface (CLI), and the Azure portal.</span></span> <span data-ttu-id="df368-135">Это значит, что для машиночитаемых файлов можно указать ресурсы, которые могут храниться вместе с артефактами кода, связанными с приложением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-135">This means that we can specify our resources in a machine-readable file that can be stored along with the code artifacts associated with our application.</span></span>

<span data-ttu-id="df368-136">Это позволяет определить рабочую нагрузку с точки зрения артефактов кода и необходимых ресурсов облака, что в дальнейшем позволит **изолировать** рабочие нагрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-136">This enables us to define a workload in terms of code artifacts and the necessary cloud resources, and this further enables us to **isolate** our workloads.</span></span> <span data-ttu-id="df368-137">Рабочая нагрузка может быть изолирована путем упорядочивания ресурсов, с помощью топологии сети или с применением других атрибутов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-137">Workloads may be isolated by the way resources are organized, by network topology, or by other attributes.</span></span> <span data-ttu-id="df368-138">Целью изоляции рабочей нагрузки является связывание указанных ресурсов рабочей нагрузки с командой, чтобы она могла самостоятельно управлять всеми их аспектами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-138">The goal of workload isolation is to associate a workload's specific resources to a team so the team can independently manage all aspects of those resources.</span></span> <span data-ttu-id="df368-139">Это позволяет нескольким командам совместно использовать службы управления ресурсами Azure и предотвращает непреднамеренное удаление или изменение ресурсов друг друга.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-139">This enables multiple teams to share resource management services in Azure while preventing the unintentional deletion or modification of each other's resources.</span></span>

<span data-ttu-id="df368-140">Изоляция также позволяет применить другой принцип, известный как [DevOps](https://azure.microsoft.com/solutions/devops/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-140">This isolation also enables another concept known as [DevOps](https://azure.microsoft.com/solutions/devops/).</span></span> <span data-ttu-id="df368-141">DevOps включает в себя способы разработки программного обеспечения, к которым можно отнести как разработку программного обеспечения, так и ИТ-операции, описанные выше, однако применение этого принципа максимально увеличивает использование автоматизации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-141">DevOps includes the software development practices that include both software development and IT operations above, but adds the use of automation as much as possible.</span></span> <span data-ttu-id="df368-142">Один из принципов DevOps известен как непрерывная интеграция и непрерывная доставка (CI/CD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-142">One of the principles of DevOps is known as continuous integration and continuous delivery (CI/CD).</span></span> <span data-ttu-id="df368-143">Непрерывная интеграция подразумевает применение автоматизированных процессов сборки, которые запускаются каждый раз, когда разработчик фиксирует изменение кода. Непрерывная доставка, в свою очередь, подразумевает автоматизированные процессы, которые развертывают этот код в различных **средах**, например **среде разработки** для тестирования или **рабочей среде** для окончательного развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-143">Continuous integration refers to the automated build processes that are run each time a developer commits a code change, and continuous delivery refers to the automated processes that deploy this code to various **environments** such as a **development environment** for testing or a **production environment** for final deployment.</span></span>

## <a name="section-2-governance-design-for-multiple-teams-and-multiple-workloads"></a><span data-ttu-id="df368-144">Раздел 2. Проектирование системы управления для нескольких команд и нескольких рабочих нагрузок</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-144">Section 2: Governance design for multiple teams and multiple workloads</span></span>

<span data-ttu-id="df368-145">На [базовом этапе](/azure/architecture/cloud-adoption-guide/adoption-intro/overview) изучения внедрения облака Azure вы ознакомились с концепцией управления облаками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-145">In the [foundational stage](/azure/architecture/cloud-adoption-guide/adoption-intro/overview) of the Azure cloud adoption guide, you were introduced to the concept of cloud governance.</span></span> <span data-ttu-id="df368-146">Вы научились проектировать простые модели управления для команды, работающей над одной рабочей нагрузкой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-146">You learned how to design a simple governance model for a single team working on a single workload.</span></span> 

<span data-ttu-id="df368-147">На промежуточном этапе вы будете изучать [Руководство по проектированию системы управления](governance-design-guide.md), в котором помимо базовых понятий объясняется работа с несколькими командами, рабочими нагрузками и средами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-147">In the intermediate stage, the [governance design guide](governance-design-guide.md) expands on the foundational concepts to add multiple teams, multiple workloads, and multiple environments.</span></span> <span data-ttu-id="df368-148">После изучения примеров из документа вы можете применять принципы проектирования для разработки и внедрения в модель управления организации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-148">Once you've gone through the examples in the document you can apply the design principles to designing and implementing your organization's goverance model.</span></span>

## <a name="section-3-implementing-a-resource-management-model"></a><span data-ttu-id="df368-149">Раздел 3. Реализация модели управления ресурсами</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-149">Section 3: Implementing a resource management model</span></span>

<span data-ttu-id="df368-150">Модель управления облаком организации представляет собой сплав инструментов управления доступом к ресурсам Azure, персонала и установленных вами правил управления доступом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-150">Your organization's cloud governance model represents the intersection between Azure's resource access management tools, your people, and the access management rules you've defined.</span></span> <span data-ttu-id="df368-151">В руководстве по управлению разработкой вы узнали о нескольких моделях управления доступом к ресурсам Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-151">In the goverance design guide, you learned about several different models for governing access to Azure resources.</span></span> <span data-ttu-id="df368-152">Давайте рассмотрим шаги, необходимые для реализации модели управления ресурсами с одной подпиской для каждой **общей инфраструктуры**, **рабочей среды** и среды **разработки**, описанные в руководстве по проектированию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-152">Now we'll walk through the steps necessary to implement the resource management model with one subscription for each of the **shared infrastructure**, **production**, and **development** environments from the design guide.</span></span> <span data-ttu-id="df368-153">**Владельцем подписки** для всех трех сред будет один человек.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-153">We'll have one **subscription owner** for all three environments.</span></span> <span data-ttu-id="df368-154">Каждая рабочая нагрузка будет изолирована в **группе ресурсов** с помощью **владельца рабочей нагрузки**, которому при добавлении назначается роль **участника**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-154">Each workload will be isolated in a **resource group** with a **workload owner** added with the **contributor** role.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="df368-155">Дополнительную информацию о связи между учетными записями Azure и подписками можно узнать из статьи [Основные сведения о доступе к ресурсам в Azure][understand-resource-access-in-azure].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-155">Read [understanding resource access in Azure][understand-resource-access-in-azure] to learn more about the relationship between Azure Accounts and subscriptions.</span></span> 

<span data-ttu-id="df368-156">Выполните следующие действия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-156">Follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="df368-157">Если у вашей организации нет учетной записи Azure, создайте [ее](/azure/active-directory/sign-up-organization).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-157">Create an [Azure account](/azure/active-directory/sign-up-organization) if your organization doesn't already have one.</span></span> <span data-ttu-id="df368-158">Пользователь, зарегистрировавший учетную запись Azure, становится ее администратором, поэтому руководство организации должно выбрать человека, который возьмет на себя эту роль.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-158">The person who signs up for the Azure account becomes the Azure account administrator, and your organization's leadership must select an individual to assume this role.</span></span> <span data-ttu-id="df368-159">Он будет отвечать за:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-159">This individual will be responsible for:</span></span>
  * <span data-ttu-id="df368-160">создание подписок;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-160">creating subscriptions, and</span></span>
  * <span data-ttu-id="df368-161">создание и администрирование клиентов [Azure Active Directory (AD)](/azure/active-directory/active-directory-whatis), в которых хранится удостоверение пользователя для этих подписок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-161">creating and administering [Azure Active Directory (AD)](/azure/active-directory/active-directory-whatis) tenants that store user identity for those subscriptions.</span></span>    
2. <span data-ttu-id="df368-162">Руководство организации определяет, кто из сотрудников несет ответственность за следующие аспекты:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-162">Your organization's leadership team decides which people are responsible for:</span></span>
  * <span data-ttu-id="df368-163">Управление удостоверением пользователя. [Клиент Microsoft Azure Active Directory](/azure/active-directory/develop/active-directory-howto-tenant) создается по умолчанию при создании учетной записи Azure для организации, а администратор учетной записи по умолчанию добавляется в качестве [глобального администратора Microsoft Azure Active Directory](/azure/active-directory/active-directory-assign-admin-roles-azure-portal#details-about-the-global-administrator-role).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-163">Management of user identity; an [Azure AD tenant](/azure/active-directory/develop/active-directory-howto-tenant) is created by default when your organization's Azure Account is created, and the account administrator is added as the [Azure AD global administrator](/azure/active-directory/active-directory-assign-admin-roles-azure-portal#details-about-the-global-administrator-role) by default.</span></span> <span data-ttu-id="df368-164">Ваша организация может выбрать другого пользователя для управления удостоверением пользователя, [назначив ему роль глобального администратора Microsoft Azure Active Directory](/azure/active-directory/active-directory-users-assign-role-azure-portal).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-164">Your organization can choose another user to manage user identity by [assigning the Azure AD global administrator role to that user](/azure/active-directory/active-directory-users-assign-role-azure-portal).</span></span> 
  * <span data-ttu-id="df368-165">Подписки. Благодаря этому такие пользователи могут:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-165">Subscriptions, which means these users:</span></span>
    * <span data-ttu-id="df368-166">управлять расходами, связанными с использованием ресурсов в этой подписке;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-166">manage costs associated with resource usage in that subscription,</span></span>
    * <span data-ttu-id="df368-167">реализовывать и поддерживать модель минимального разрешения для доступа к ресурсам;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-167">implement and maintain least permission model for resource access, and</span></span>
    * <span data-ttu-id="df368-168">отслеживать ограничения служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-168">keep track of service limits.</span></span>
  * <span data-ttu-id="df368-169">Общие службы инфраструктуры (при использовании вашей организацией этой модели). Вследствие этого такие пользователи несут ответственность за:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-169">Shared infrastructure services (if your organization decides to use this model), which means this user is responsible for:</span></span>
    * <span data-ttu-id="df368-170">подключение к локальной сети Azure;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-170">on-premises to Azure network connectivity, and</span></span> 
    * <span data-ttu-id="df368-171">владение сетевым подключением в Azure через пиринг виртуальной сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-171">ownership of network connectivity within Azure through virtual network peering.</span></span>
  * <span data-ttu-id="df368-172">Владельцы рабочих нагрузок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-172">Workload owners.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="df368-173">Глобальный администратор Microsoft Azure Active Directory [создает учетные записи пользователей](/azure/active-directory/add-users-azure-active-directory) для:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-173">The Azure AD global administrator [creates the new user accounts](/azure/active-directory/add-users-azure-active-directory) for:</span></span>
  * <span data-ttu-id="df368-174">сотрудников, которые будут выступать в роли **владельцев подписки** для каждой подписки, связанной со средой</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-174">the person who will be the **subscription owner** for each subscription associated with each environment.</span></span> <span data-ttu-id="df368-175">(обратите внимание, что это необходимо, только если на **администратора служб** подписки не будут возложены функции по управлению доступом к ресурсам для каждой подписки или среды);</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-175">Note that this is necessary only if the subscription **service administrator** will not be tasked with managing resource access for each subscription/environment.</span></span>
  * <span data-ttu-id="df368-176">сотрудников, которые будут **пользователями сетевых операций**;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-176">the person who will be the **network operations user**, and</span></span>
  * <span data-ttu-id="df368-177">сотрудников, которые будут **владельцами рабочих нагрузок**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-177">the people who are **workload owner(s)**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="df368-178">Администратор учетной записи Azure с помощью [портала управления учетными записями Azure](https://account.azure.com) создает следующие три подписки:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-178">The Azure account administrator creates the following three subscriptions using the [Azure account portal](https://account.azure.com):</span></span>
  * <span data-ttu-id="df368-179">подписку для среды **общей инфраструктуры**;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-179">a subscription for the **shared infrastructure** environment,</span></span>
  * <span data-ttu-id="df368-180">подписку для **рабочей** среды;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-180">a subscription for the **production** environment, and</span></span> 
  * <span data-ttu-id="df368-181">подписку для среды **разработки**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-181">a subscription for the **development** environment.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="df368-182">Администратор учетных записей Azure [добавляет к каждой подписке ее владельца](/azure/billing/billing-add-change-azure-subscription-administrator#add-an-rbac-owner-admin-for-a-subscription-in-azure-portal).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-182">The Azure account administrator [adds the subscription service owner to each subscription](/azure/billing/billing-add-change-azure-subscription-administrator#add-an-rbac-owner-admin-for-a-subscription-in-azure-portal).</span></span>
6. <span data-ttu-id="df368-183">Чтобы запросить создание групп ресурсов, создайте процесс утверждения для **владельцев рабочей нагрузки**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-183">Create an approval process for **workload owners** to request the creation of resource groups.</span></span> <span data-ttu-id="df368-184">Процесс утверждения может быть реализован по-разному, например по электронной почте или с помощью инструмента управления рабочими процессами, такими как [рабочие процессы SharePoint](https://support.office.com/article/introduction-to-sharepoint-workflow-07982276-54e8-4e17-8699-5056eff4d9e3).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-184">The approval process can be implemented in many ways, such as over email, or you can using a process management tool such as [Sharepoint workflows](https://support.office.com/article/introduction-to-sharepoint-workflow-07982276-54e8-4e17-8699-5056eff4d9e3).</span></span> <span data-ttu-id="df368-185">Процесс утверждения может состоять из следующих шагов:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-185">The approval process can follow these steps:</span></span>
  1. <span data-ttu-id="df368-186">**Владелец рабочей нагрузки** готовит спецификацию необходимых ресурсов Azure для среды **разработки** или **рабочей** среды (или из обеих) и отправляет ее **владельцу подписки**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-186">The **workload owner** prepares a bill of materials for required Azure resources in either the **development** environment, **production** environment, or both, and submits it to the **subscription owner**.</span></span>
  2. <span data-ttu-id="df368-187">**Владелец подписки** проверяет спецификацию и запрашиваемые ресурсы, чтобы убедиться в их применимости для запланированного использования. Например, он проверяет, верны ли запрошенные [размеры виртуальных машин](/azure/virtual-machines/windows/sizes).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-187">The **subscription owner** reviews the bill of materials and validates the requested resources to ensure that the requested resources are appropriate for their planned use - for example, checking that the requested [virtual machine sizes](/azure/virtual-machines/windows/sizes) are correct.</span></span>
  3. <span data-ttu-id="df368-188">Если запрос не будет подтвержден, **владелец рабочей нагрузки** получит уведомление.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-188">If the request is not approved, the **workload owner** is notified.</span></span> <span data-ttu-id="df368-189">Если запрос подтвержден, **владелец подписки** [создает запрашиваемую группу ресурсов](/azure/azure-resource-manager/resource-group-portal#manage-resource-groups), следуя [соглашению об именовании](/azure/architecture/best-practices/naming-conventions) в организации, [добавляет **владельца рабочей нагрузки**](/azure/role-based-access-control/role-assignments-portal#add-access) с [ролью **участник**](/azure/role-based-access-control/built-in-roles#contributor) и отправляет уведомление **владельцу рабочей нагрузки** о том, что группа ресурсов создана.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-189">If the request is approved, the **subscription owner** [creates the requested resource group](/azure/azure-resource-manager/resource-group-portal#manage-resource-groups) following your organization's [naming conventions](/azure/architecture/best-practices/naming-conventions), [adds the **workload owner**](/azure/role-based-access-control/role-assignments-portal#add-access) with the [**contributor** role](/azure/role-based-access-control/built-in-roles#contributor) and sends notification to the **workload owner** that the resource group has been created.</span></span>
7. <span data-ttu-id="df368-190">Чтобы запросить пиринговое соединение с виртуальной сетью у владельца общей инфраструктуры, для владельцев рабочей нагрузки создается процесс утверждения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-190">Create an approval process for workload owners to request a virtual network peering connection from the shared infrastructure owner.</span></span> <span data-ttu-id="df368-191">Как и на предыдущем этапе, этот процесс утверждения может быть реализован с использованием электронной почты или инструмента управления процессами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-191">As with the previous step, this approval process can be implemented using email or a process management tool.</span></span>

<span data-ttu-id="df368-192">После внедрения своей модели управления можно развернуть службы общей инфраструктуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-192">Now that you've implemented your governance model, you can deploy your shared infrastructure services.</span></span>

## <a name="section-4-deploy-shared-infrastructure-services"></a><span data-ttu-id="df368-193">Раздел 4. Развертывание служб общей инфраструктуры</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-193">Section 4: deploy shared infrastructure services</span></span>

<span data-ttu-id="df368-194">Ваша организация может использовать несколько [эталонных гибридных сетевых архитектур](/azure/architecture/reference-architectures/hybrid-networking/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-194">There are several [hybrid network reference architectures](/azure/architecture/reference-architectures/hybrid-networking/) that your organization can use to connect your on-premises network to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="df368-195">Каждая из этих эталонных архитектур включает развертывание, для которого необходим идентификатор подписки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-195">Each of these reference architectures includes a deployment that requires a subscription identifier.</span></span> <span data-ttu-id="df368-196">Во время процесса развертывания подписки, связанной с вашей средой **общей инфраструктуры**, необходимо указать ее идентификатор.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-196">During deployment, specify the subscription identifier for the subscription associated with your **shared infrastructre** environment.</span></span> <span data-ttu-id="df368-197">Также необходимо отредактировать файлы шаблонов, чтобы указать группу ресурсов, которой управляет пользователь, ответственный за **сетевые операции**. Кроме того, в развертывании можно использовать группы ресурсов по умолчанию и добавить к ним пользователя, ответственного за **сетевые операции**, с ролью **участника**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df368-197">You will also need to edit the template files to specify the resource group that is managed by your **network operations** user, or, you can use the default resource groups in the deployment and add the **network operations** user with the **contributor** role to them.</span></span>

<!-- links -->
[understand-resource-access-in-azure]: /azure/role-based-access-control/rbac-and-directory-admin-roles