---
title: Виртуальный центр обработки данных Azure. Перспектива сети
description: Узнайте, как создать виртуальный центр обработки данных в Azure
author: tracsman
manager: rossort
tags: azure-resource-manager
ms.service: virtual-network
ms.date: 11/28/2018
ms.author: jonor
ms.openlocfilehash: 1d8a9e860ab1a66104dc4133eb5f22ffb4706b84
ms.sourcegitcommit: 5a3fa0bf35376bbe4a6dd668f2d7d44f9cf9c806
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/14/2018
ms.locfileid: "53411690"
---
# <a name="azure-virtual-datacenter-a-network-perspective"></a><span data-ttu-id="b6865-103">Виртуальный центр обработки данных Azure. Перспектива сети</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-103">Azure virtual datacenter: A network perspective</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="b6865-104">Обзор</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-104">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-105">Переместив локальные приложения в Azure, организации могут пользоваться преимуществами безопасной и экономичной инфраструктуры, даже если приложения переносятся с минимальными изменениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-105">Migrating on-premises applications to Azure provides organizations the benefits of a secured and cost-efficient infrastructure, even if the applications are migrated with minimal changes.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-106">Тем не менее для получения максимальной гибкости облачных вычислений организациям необходимо модернизировать свою архитектуру, чтобы использовать возможности Azure в полном объеме.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-106">However, to make the most of the agility possible with cloud computing, enterprises must evolve their architectures to take advantage of Azure capabilities.</span></span> 

<span data-ttu-id="b6865-107">Microsoft Azure предоставляет гипермасштабируемые службы и инфраструктуру, а также надежность и возможности корпоративного класса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-107">Microsoft Azure delivers hyper-scale services and infrastructure with enterprise-grade capabilities and reliability.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-108">Эти службы и инфраструктура предлагают множество вариантов гибридного подключения, поэтому клиенты могут выбрать доступ к ним через общедоступный Интернет или через частное подключение Azure ExpressRoute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-108">These services and infrastructure offer many choices in hybrid connectivity so customers can choose to access them over the public internet or over a private Azure ExpressRoute connection.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-109">Кроме того, партнеры Майкрософт предоставляют расширенные возможности, предлагая службы безопасности и виртуальные устройства, оптимизированные для работы в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-109">Microsoft partners also provide enhanced capabilities by offering security services and virtual appliances that are optimized to run in Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-110">Клиенты могут обращаться к этим облачным службам через Интернет или с помощью службы Azure ExpressRoute, которая позволяет создавать подключения к частной сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-110">Customers can choose to access these cloud services either via the internet or with Azure ExpressRoute, which provides private network connectivity.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-111">Платформа Microsoft Azure позволяет клиентам легко добавлять в свою инфраструктуру облачные решения и создавать многоуровневую архитектуру.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-111">With the Microsoft Azure platform, customers can seamlessly extend their infrastructure into the cloud and build multi-tier architectures.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-112">Кроме того, партнеры Майкрософт предоставляют расширенные возможности, предлагая службы безопасности и виртуальные устройства, оптимизированные для работы в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-112">Microsoft partners also provide enhanced capabilities by offering security services and virtual appliances that are optimized to run in Azure.</span></span>

## <a name="what-is-the-virtual-datacenter"></a><span data-ttu-id="b6865-113">Что такое виртуальный центр обработки данных?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-113">What is the Virtual datacenter?</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-114">С самого начала облако являлось платформой для размещения общедоступных приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-114">At its inception, the cloud was essentially a platform for hosting public-facing applications.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-115">Предприятия начали понимать ценность облака и начали перемещать в него внутренние бизнес-приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-115">Enterprises began to understand the value of the cloud and began to move internal line-of-business applications to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-116">Эти типы приложений обеспечили дополнительные параметры безопасности, надежности, производительности и стоимости, которым требовалась дополнительная гибкость способа предоставления облачных услуг.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-116">These types of applications brought additional security, reliability, performance, and cost considerations that required additional flexibility in the way cloud services were delivered.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-117">Именно поэтому были созданы новая инфраструктура и сетевые службы, разработанные для обеспечения этой гибкости, а также новые функции масштабирования, аварийного восстановления и другие возможности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-117">This paved the way for new infrastructure and networking services designed to provide this flexibility but also new features for scale, disaster recovery, and other considerations.</span></span>

## <a name="what-is-a-virtual-datacenter"></a><span data-ttu-id="b6865-118">Что такое виртуальный центр обработки данных?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-118">What is a virtual datacenter?</span></span>
<span data-ttu-id="b6865-119">Изначально облачные решения разрабатывались для размещения относительно изолированных отдельных приложений для общедоступного использования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-119">Cloud solutions were first designed to host single, relatively isolated applications in the public spectrum.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-120">Этот подход был оптимальным несколько лет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-120">This approach worked well for a few years.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-121">Затем преимущества облачных решений стали очевидными, и облака стали использоваться для размещения нескольких крупномасштабных рабочих нагрузок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-121">Then the benefits of cloud solutions became apparent, and multiple large-scale workloads were hosted on the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-122">При этом в контексте жизненного цикла облачной службы актуализировались вопросы, связанные с обеспечением безопасности, надежности и производительности, а также оптимизации затрат для развертываний в одном или нескольких регионах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-122">Addressing security, reliability, performance, and cost concerns of deployments in one or more regions became vital throughout the life cycle of the cloud service.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-123">На следующей схеме облачного развертывания **красным прямоугольником** обозначена область с недостаточным уровнем защиты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-123">The following cloud deployment diagram shows an example of a security gap in the **red box**.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-124">**Желтый прямоугольник** отражает возможности оптимизации сетевых виртуальных устройств для разных рабочих нагрузок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-124">The **yellow box** shows room for optimization network virtual appliances across workloads.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-125">[![0]][0]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-125">[![0]][0]</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-126">Виртуальный центр обработки данных (VDC) – концепция, которая появилась из необходимости обеспечить масштабирование для поддержки корпоративных рабочих нагрузок и в то же время устранить проблемы, возникающие при поддержке масштабных приложений в общедоступном облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-126">The Virtual datacenter (VDC) is a concept born of the necessity for scaling to support enterprise workloads while balancing the need to deal with the problems introduced when supporting large-scale applications in the public cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-127">Реализация виртуального центра обработки данных не только представляет рабочие нагрузки приложения в облаке, но и обеспечивает сетевые подключения, безопасность, управление и инфраструктуру (например, DNS и службы каталогов).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-127">A VDC implementation does not just represent the application workloads in the cloud, but also the network, security, management, and infrastructure  (for example, DNS and Directory Services).</span></span> <span data-ttu-id="b6865-128">Так как все больше и больше рабочих нагрузок предприятия переносится в Azure, важно подумать о поддержке инфраструктуры и объектов, содержащих эти рабочие нагрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-128">As more and more of an enterprise's workloads move to Azure, it's important they think about the supporting infrastructure and objects these workloads are placed in.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-129">Верное понимание того, как структурированы ресурсы, может помочь избежать распространения сотен "островов рабочих нагрузок", которым требуется отдельное управление с независимым потоком данных, моделями безопасности и подходом к решению проблем соответствия требованиям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-129">Thinking carefully about how resources are structured can avoid the proliferation of hundreds of "workload islands" that must be managed separately with independent data flow, security models, and compliance challenges.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-130">Концепция виртуального центра обработки данных – это набор рекомендаций для реализации коллекции отдельных объектов, связанных между собой общими вспомогательными функциями, возможностями и инфраструктурой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-130">The VDC concept is a set of recommendations and best practices for implementing a collection of separate but related entities with common supporting functions, features, and infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-131">Рассматривая рабочие нагрузки через группу связанных элементов виртуального центра обработки данных, становятся очевидными такие преимущества, как потенциальная экономия затрат на масштабирование ресурсов, оптимизированная безопасность за счет централизации потока данных и компонентов, а также упрощение операций, управления и проверок на соответствие требованиям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-131">By viewing your workloads through the lens of the VDC, you can realize reduced cost due to economies of scale, optimized security through component and data flow centralization, along with easier operations, management, and compliance audits.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b6865-132">Важно понимать, что виртуальный центр обработки данных – это **НЕ** отдельный продукт Azure, а сочетание различных функций и возможностей, которое позволяет обеспечить полное соответствие вашим требованиям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-132">It's important to understand that the VDC is **NOT** a discrete Azure product, but the combination of various features and capabilities to meet your exact requirements.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-133">ВЦОД помогает оптимизировать использование ресурсов Azure и рабочих нагрузок, расширяя возможности работы с облаком.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-133">The VDC is a way of thinking about your workloads and Azure usage to maximize your resources and abilities in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-134">Это модульный подход к созданию ИТ-служб в Azure при соблюдении организационных ролей и обязанностей предприятия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-134">It's a modular approach to building up IT services in Azure while respecting the enterprise's organizational roles and responsibilities.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-135">Реализация виртуального центра обработки данных может помочь предприятиям реализовать следующие сценарии для рабочих нагрузок и приложений в Azure:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-135">A VDC implementation can help enterprises get workloads and applications into Azure for the following scenarios:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b6865-136">размещение нескольких связанных рабочих нагрузок;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-136">Host multiple related workloads.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-137">перенос рабочих нагрузок из локальной среды в Azure;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-137">Migrate workloads from an on-premises environment to Azure.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-138">обеспечение общей или централизованной защиты и доступности рабочих нагрузок;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-138">Implement shared or centralized security and access requirements across workloads.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-139">сбалансированное применение ролей централизованной ИТ-команды и команды Azure DevOps в рамках крупного предприятия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-139">Mix Azure DevOps and centralized IT appropriately for a large enterprise.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-140">Преимущества ВЦОД обеспечиваются централизованной топологией типа "звезда", которая включает следующие компоненты Azure:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-140">The key to unlock the advantages of the VDC is a centralized topology, hub and spokes, with a mix of Azure features:</span></span> 

- <span data-ttu-id="b6865-141">[виртуальная сеть Azure][VNet];</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-141">[Azure Virtual Network][VNet].</span></span> 
- <span data-ttu-id="b6865-142">[группы безопасности сети (NSG)][NSG];</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-142">[Network security groups (NSGs)][NSG].</span></span>
- <span data-ttu-id="b6865-143">[пиринг между виртуальными сетями][VNetPeering];</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-143">[Virtual network peering][VNetPeering].</span></span> 
- <span data-ttu-id="b6865-144">[определяемые пользователем маршруты][UDR];</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-144">[User-defined routes (UDRs)][UDR].</span></span>
- <span data-ttu-id="b6865-145">службы идентификации Azure с функциями [управления доступом на основе ролей (RBAC)][RBAC];</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-145">Azure identity services with [role-based access control (RBAC)][RBAC].</span></span> 
- <span data-ttu-id="b6865-146">(дополнительно) [Брандмауэр Azure][AzFW], [Azure DNS][DNS], [Azure Front Door Service][AFD] и [Виртуальная глобальная сеть Azure][vWAN].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-146">Optionally, [Azure Firewall][AzFW], [Azure DNS][DNS], [Azure Front Door][AFD], and [Azure Virtual WAN][vWAN].</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-147">Преимущества виртуального центра обработки данных обеспечиваются централизованной звездообразной топологией сети, а также такими службами и компонентами Azure, как:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-147">The key to unlock the advantages of VDC is a centralized hub and spoke network topology with a mix of Azure services and features:</span></span>

* <span data-ttu-id="b6865-148">[Виртуальная сеть Azure][VNet],</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-148">[Azure Virtual Network][VNet],</span></span>
* <span data-ttu-id="b6865-149">[Группы безопасности сети][NSG],</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-149">[Network security groups][NSG],</span></span>
* <span data-ttu-id="b6865-150">[Пиринг виртуальной сети][VNetPeering],</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-150">[Virtual network peering][VNetPeering],</span></span>
* <span data-ttu-id="b6865-151">[Определенные пользователем маршруты (UDR)][UDR], а также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-151">[User-Defined Routes (UDR)][UDR], and</span></span>
* <span data-ttu-id="b6865-152">Идентификатор Azure с [управлением доступом на основе ролей (RBAC)][RBAC] и при необходимости [брандмауэром Azure][AzFW], [Azure DNS][DNS], [Azure Front Door][AFD] и [Виртуальная глобальная сеть Azure][vWAN].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-152">Azure Identity with [Role-Based Access Control (RBAC)][RBAC] and optionally [Azure Firewall][AzFW], [Azure DNS][DNS], [Azure Front Door][AFD], and [Azure Virtual WAN][vWAN].</span></span>

## <a name="who-should-implement-a-virtual-datacenter"></a><span data-ttu-id="b6865-153">Кто отвечает за реализацию виртуального центра обработки данных?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-153">Who should implement a Virtual datacenter?</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-154">Любой клиент Azure, принявший решение использовать облако, может выиграть за счет эффективной настройки набора ресурсов для общего использования всеми приложениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-154">Any Azure customer that has decided to adopt the cloud can benefit from the efficiency of configuring a set of resources for common use by all applications.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-155">В зависимости от масштабов использование шаблонов и компонентов, применяемых для реализации виртуального центра обработки данных, может оказаться эффективным даже для отдельных приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-155">Depending on the magnitude, even single applications can benefit from using the patterns and components used to build a VDC implementation.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-156">Если у вашей организации есть централизованные отделы или команды, которые занимаются информационными и сетевыми технологиями, а также обеспечением безопасности и соответствия требованиям, виртуальный центр обработки данных поможет вам реализовать политики, разделить обязанности, обеспечить единообразие базовых общих компонентов и предоставить при этом командам разработчиков необходимый уровень свободы действий в соответствии с вашими требованиями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-156">If your organization has a centralized IT, Network, Security, and/or Compliance team/department, implementing a VDC can help enforce policy points, segregation of duty, and ensure uniformity of the underlying common components while giving application teams as much freedom and control as is appropriate for your requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-157">Организации, которые предпочитают DevOps, также могут использовать основные концепции виртуального центра обработки данных для предоставления авторизованных групп ресурсов Azure, а также обеспечить полный контроль в таких группах (на уровне подписки или группе ресурсов в общей подписке). При этом границы безопасности и сети будут соответствовать стандартам, определенным централизованной политикой в центральной виртуальной сети и группе ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-157">Organizations that are looking to DevOps can also utilize the VDC concepts to provide authorized pockets of Azure resources and ensure they have total control within that group (either subscription or resource group in a common subscription), but the network and security boundaries stay compliant as defined by a centralized policy in a hub VNet and Resource Group.</span></span>

## <a name="considerations-for-implementing-a-virtual-datacenter"></a><span data-ttu-id="b6865-158">Рекомендации по реализации виртуального центра обработки данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-158">Considerations for Implementing a Virtual datacenter</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-159">При разработке реализации виртуального центра обработки данных стоит рассмотреть следующие критически важные вопросы:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-159">When designing a VDC implementation, there are several pivotal issues to consider:</span></span>

### <a name="identity-and-directory-services"></a><span data-ttu-id="b6865-160">Службы идентификации и каталогов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-160">Identity and directory services</span></span>
<span data-ttu-id="b6865-161">Службы идентификации и каталогов — главный компонент всех ВЦОД, как в локальной, так и в облачной средах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-161">Identity and directory services are a key aspect of all datacenters, both on-premises and in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-162">Удостоверения связаны со всеми аспектами авторизации пользователей и их доступа к службам в пределах VDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-162">Identity is related to all aspects of access and authorization to services within the VDC.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-163">Чтобы обеспечить доступ к учетной записи и ресурсам Azure только авторизованным пользователям и процессам, Azure использует несколько типов учетных данных для аутентификации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-163">To make sure that only authorized users and processes access your Azure account and resources, Azure uses several types of credentials for authentication.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-164">К ним относятся пароли для доступа к учетной записи Azure, криптографические ключи, цифровые подписи и сертификаты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-164">These include passwords to access the Azure account, cryptographic keys, digital signatures, and certificates.</span></span> 

### <a name="identity-and-directory-service"></a><span data-ttu-id="b6865-165">Службы удостоверений и каталогов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-165">Identity and Directory Service</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-166">Службы идентификации и каталогов – главный компонент всех центров обработки данных как в локальной, так и в облачной среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-166">Identity and Directory services are a key aspect of all datacenters, both on-premises and in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-167">Удостоверения связаны со всеми аспектами авторизации пользователей и их доступа к службам в пределах реализации виртуального центра обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-167">Identity is related to all aspects of access and authorization to services within a VDC implementation.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-168">Чтобы обеспечить доступ к учетной записи и ресурсам Azure только авторизованным пользователям и процессам, Azure использует несколько типов учетных данных для аутентификации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-168">To help ensure that only authorized users and processes access your Azure Account and resources, Azure uses several types of credentials for authentication.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-169">К ним относятся пароли (для доступа к учетной записи Azure), криптографические ключи, цифровые подписи и сертификаты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-169">These include passwords (to access the Azure account), cryptographic keys, digital signatures, and certificates.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-170">[Многофакторная идентификация Azure (MFA)][MFA] – это дополнительный слой обеспечения безопасности для получения доступа к службам Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-170">[Azure Multi-Factor Authentication (MFA)][MFA] is an additional layer of security for accessing Azure services.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-171">Этот слой обеспечивает надежную проверку подлинности с использованием ряда простых вариантов подтверждения – телефонных вызовов, текстовых сообщений или уведомлений в мобильных приложениях – и позволяет пользователям самим выбирать предпочтительный способ подтверждения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-171">Azure MFA provides strong authentication with a range of easy verification options — phone call, text message, or mobile app notification — and allow customers to choose the method they prefer.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-172">Любое крупное предприятие должно разработать процесс управления удостоверениями с описанием принципов управления индивидуальными удостоверениями, их проверки подлинности, авторизации, использования ролей и привилегий в виртуальном центре обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-172">Any large enterprise needs to define an identity management process that describes the management of individual identities, their authentication, authorization, roles, and privileges within or across their VDC implementation.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-173">Цели такого процесса — повышение безопасности и производительности при одновременном снижении затрат, времени простоя, а также повторяющихся и выполняемых вручную задач.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-173">The goals of this process should be to increase security and productivity while decreasing cost, downtime, and repetitive manual tasks.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-174">Предприятиям или организациям может потребоваться нужное сочетание служб для различных бизнес-приложений, так как сотрудники часто используют разные роли при работе с различными проектами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-174">Enterprise/organizations can require a demanding mix of services for different Line-of-Businesses (LOBs), and employees often have different roles when involved with different projects.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-175">ВЦОД требует слаженного взаимодействия между разными командами, для каждой из которых предусмотрены конкретные определения ролей. Все это позволяет надлежащим образом управлять рабочими системами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-175">The VDC requires good cooperation between different teams, each with specific role definitions, to get systems running with good governance.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-176">Процесс назначения обязанностей, разрешений и прав может быть очень непростым.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-176">The matrix of responsibilities, access, and rights can be complex.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-177">Управление удостоверениями в виртуальном центре обработки данных реализуется с помощью [Azure Active Directory *(Azure AD)*][AAD] и управления доступом на основе ролей (RBAC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-177">Identity management in the VDC is implemented through [*Azure Active Directory* (Azure AD)][AAD] and Role-Based Access Control (RBAC).</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-178">Служба каталогов — это общая информационная инфраструктура для поиска, администрирования и организации ежедневно используемых элементов и сетевых ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-178">A directory service is a shared information infrastructure that locates, manages, administers, and organizes everyday items and network resources.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-179">Эти ресурсы могут включать тома, папки, файлы, принтеры, пользователей, группы, устройства и другие объекты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-179">These resources can include volumes, folders, files, printers, users, groups, devices, and other objects.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-180">Каждый ресурс в сети считается объектом сервера каталогов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-180">Each resource on the network is considered an object by the directory server.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-181">Сведения о ресурсе хранятся в виде коллекции атрибутов, связанных с этим ресурсом или объектом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-181">Information about a resource is stored as a collection of attributes associated with that resource or object.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-182">Все бизнес-службы Microsoft Online используют Azure Active Directory (Azure AD) для входа и других задач, связанных с идентификацией.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-182">All Microsoft online business services rely on Azure Active Directory (Azure AD) for sign-in and other identity needs.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-183">Azure Active Directory (Azure AD) — это комплексное высокодоступное облачное решение для управления удостоверениями и доступом, предоставляющее базовые службы каталогов, расширенные функции управления удостоверениями и функции управления доступом к приложениям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-183">Azure Active Directory is a comprehensive, highly available identity and access management cloud solution that combines core directory services, advanced identity governance, and application access management.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-184">Azure AD можно интегрировать с локальным экземпляром Active Directory для включения единого входа для всех облачных и локальных приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-184">Azure AD can integrate with on-premises Active Directory to enable single sign-on for all cloud-based and locally hosted on-premises applications.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-185">Атрибуты пользователя локальной службы Active Directory могут автоматически синхронизироваться с Azure AD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-185">The user attributes of on-premises Active Directory can be automatically synchronized to Azure AD.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-186">Для назначения всех разрешений в виртуальном центре обработки данных не требуется отдельный глобальный администратор.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-186">A single global administrator is not required to assign all permissions in a VDC implementation.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-187">Вместо этого получить разрешения, необходимые для управления собственными ресурсами в виртуальном центре обработки данных, может каждый отдел (группа пользователей или служб в службе каталогов).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-187">Instead, each specific department, group of users, or services in the Directory Service can have the permissions required to manage their own resources within a VDC implementation.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-188">Структурирование разрешений требует балансировки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-188">Structuring permissions requires balancing.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-189">Большое количество разрешений может препятствовать оптимальной производительности, а недостаточное или отсутствие некоторых — может повысить риски для системы безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-189">Too many permissions can impede performance efficiency, and too few or loose permissions can increase security risks.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-190">Управление доступом на основе ролей (RBAC) Azure помогает решить эту задачу, обеспечивая точное управление доступом для ресурсов в виртуальном центре обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-190">Azure Role-Based Access Control (RBAC) helps to address this problem, by offering fine-grained access management for resources in a VDC implementation.</span></span>

#### <a name="security-infrastructure"></a><span data-ttu-id="b6865-191">инфраструктуру безопасности;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-191">Security infrastructure</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-192">Инфраструктура безопасности относится к разделению трафика в конкретном сегменте виртуальной сети реализации виртуального центра обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-192">Security infrastructure refers to the segregation of traffic in a VDC implementation's specific virtual network segment.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-193">Эта инфраструктура определяет, как в реализации виртуального центра обработки данных контролируются входящий и исходящий трафик.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-193">This infrastructure specifies how ingress and egress is controlled in a VDC implementation.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-194">В основе Azure лежит мультитенантная архитектура, которая предотвращает несанкционированный и непреднамеренный трафик между развертываниями, используя изоляцию виртуальной сети (VNet), списки управления доступом (ACL), подсистемы балансировки нагрузки, IP-фильтры и политики потока трафика.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-194">Azure is based on a multi-tenant architecture that prevents unauthorized and unintentional traffic between deployments by using Virtual Network (VNet) isolation, access control lists (ACLs), load balancers, IP filters, and traffic flow policies.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-195">Преобразование сетевых адресов (NAT) отделяет внутренний и внешний сетевой трафик.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-195">Network address translation (NAT) separates internal network traffic from external traffic.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-196">Структура Azure выделяет ресурсы инфраструктуры для рабочих нагрузок клиента и управляет исходящим и входящим обменом данными виртуальных машин.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-196">The Azure fabric allocates infrastructure resources to tenant workloads and manages communications to and from virtual machines (VMs).</span></span> <span data-ttu-id="b6865-197">Низкоуровневая оболочка Azure принудительно разделяет память и процессы между виртуальными машинами и обеспечивает безопасную передачу сетевого трафика клиентам гостевой ОС.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-197">The Azure hypervisor enforces memory and process separation between VMs and securely routes network traffic to guest OS tenants.</span></span>

#### <a name="connectivity-to-the-cloud"></a><span data-ttu-id="b6865-198">подключения к облаку;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-198">Connectivity to the cloud</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-199">Для реализации виртуального центра обработки данных требуется подключение к внешним сетям, чтобы предлагать службы клиентам, партнерам и/или внутренним пользователям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-199">A VDC implementation requires connectivity to external networks to offer services to customers, partners and/or internal users.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-200">Эта потребность в возможности подключения касается не только Интернета, но также локальных сетей и центров обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-200">This need for connectivity refers not only to the Internet, but also to on-premises networks and datacenters.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-201">Пользователи управляют доступом к службам из Интернета с помощью [Брандмауэра Azure][AzFW] или других видов сетевых виртуальных модулей (NVA), пользовательских политик маршрутизации с использованием [определяемых пользователем маршрутов][UDR], а также сетевой фильтрации с использованием [групп безопасности сети][NSG].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-201">Customers control which services have access to and are accessible from the public internet by using [Azure Firewall][AzFW] or other types of virtual network appliances (NVAs), custom routing policies by using [user-defined routes][UDR], and network filtering by using [network security groups][NSG].</span></span> <span data-ttu-id="b6865-202">Рекомендуется, чтобы все связанные с Интернетом ресурсы были дополнительно защищены с помощью [Защиты от атак DDoS уровня "Стандартный"][DDOS].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-202">We recommend that all internet-facing resources also be protected by the [Azure DDoS Protection Standard][DDOS].</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-203">Предприятиям может потребоваться подключать виртуальный центр обработки данных к локальным центрам обработки данных или другим ресурсам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-203">Enterprises may need to connect their VDC implementation to on-premises datacenters or other resources.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-204">Эта возможность подключения между Azure и локальными сетями – важный аспект при проектировании эффективной архитектуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-204">This connectivity between Azure and on-premises networks is a crucial aspect when designing an effective architecture.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-205">Предприятия могут использовать два разных способа, чтобы обеспечить это взаимодействие: подключение через Интернет и/или частные прямые соединения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-205">Enterprises have two different ways to create this interconnection: transit over the Internet and/or by private direct connections.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-206">[**VPN-подключение Azure типа "сеть-сеть"**][VPN] – это служба взаимодействия локальных сетей и виртуального центра обработки данных через Интернет, которое реализуется через защищенные зашифрованные подключения (туннели IPsec или IKE).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-206">An [**Azure Site-to-Site VPN**][VPN] is an interconnection service over the Internet between on-premises networks and a VDC implementation, established through secure encrypted connections (IPsec/IKE tunnels).</span></span> <span data-ttu-id="b6865-207">Подключение типа "сеть — сеть" Azure — это гибкое подключение, которое можно быстро создать. Оно не требует последующего снабжения, так как все подключения выполняются через Интернет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-207">Azure Site-to-Site connection is flexible, quick to create, and does not require any further procurement, as all connections connect over the internet.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-208">Используемая для большого количества VPN-подключений, [**Виртуальная глобальная сеть Azure**][vWAN] – это сетевая служба, которая обеспечивает оптимизированное и автоматизированное подключение "ветвь-ветвь" через Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-208">For large numbers of VPN connections, [**Azure Virtual WAN**][vWAN] is a networking service that provides optimized and automated branch-to-branch connectivity through Azure.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-209">Виртуальная глобальная сеть позволяет подключать и настраивать устройства ветви для взаимодействия с Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-209">Virtual WAN lets you connect and configure branch devices to communicate with Azure.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-210">Подключение и настройку можно выполнить вручную или с помощью устройств провайдеров через партнера виртуальной глобальной сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-210">Connecting and configuring can be done either manually, or by using preferred provider devices through a Virtual WAN partner.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-211">Использование нужных устройств провайдеров позволяет облегчить использование, подключение и управление конфигурацией.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-211">Using preferred provider devices allows ease of use, simplification of connectivity, and configuration management.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-212">Встроенная панель управления глобальной виртуальной сетью Azure обеспечивает мгновенное устранение неполадок, что экономит время и предоставляет простой способ просмотра широкомасштабных подключений типа "сайт — сайт".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-212">The Azure WAN built-in dashboard provides instant troubleshooting insights that can help save you time, and gives you an easy way to view large-scale Site-to-Site connectivity.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-213">[**ExpressRoute**][ExR] – это служба подключения Azure, которая позволяет создавать частные подключения между реализацией виртуального центра обработки данных и любыми локальными сетями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-213">[**ExpressRoute**][ExR] is an Azure connectivity service that enables private connections between a VDC implementation and any on-premises networks.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-214">Подключения ExpressRoute не осуществляются через общедоступный Интернет и обеспечивают повышенный уровень безопасности, надежности и быстродействия (до 10 Гбит/с) с низкими и последовательными задержками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-214">ExpressRoute connections do not go over the public Internet, and offer higher security, reliability, and higher speeds (up to 10 Gbps) along with consistent latency.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-215">ExpressRoute подходит для использования с виртуальным центром обработки данных, так как клиенты ExpressRoute могут получить преимущества правил соответствия, связанных с частными подключениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-215">ExpressRoute is useful for VDC implementations, as ExpressRoute customers can get the benefits of compliance rules associated with private connections.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-216">С помощью [ExRD] можно подключиться непосредственно к маршрутизаторам Майкрософт со скоростью 100 Гбит/с для клиентов с большими потребностями в пропускной способности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-216">With ExpressRoute Direct,][ExRD] you can connect directly to Microsoft routers at 100 Gbps for customer with larger bandwidth needs.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-217">Развертывание подключений ExpressRoute обычно требует участия поставщика услуг ExpressRoute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-217">Deploying ExpressRoute connections usually involves engaging with an ExpressRoute service provider.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-218">Для клиентов, которым необходимо быстро приступить к работе, рекомендуется поначалу использовать VPN-подключения типа "сеть-сеть", чтобы установить подключение между виртуальным центром обработки данных и локальными ресурсами, а после выбрать подключение ExpressRoute, когда выполнено ваше физическое соединение с поставщиком услуг.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-218">For customers that need to start quickly, it is common to initially use Site-to-Site VPN to establish connectivity between a VDC implementation and on-premises resources, and then migrate to ExpressRoute connection when your physical interconnection with your service provider is complete.</span></span>

#### <a name="connectivity-within-the-cloud"></a><span data-ttu-id="b6865-219">*Подключения в облаке*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-219">*Connectivity within the cloud*</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-220">[Виртуальные сети][VNet] и [пиринг виртуальных сетей][VNetPeering] – основные сетевые службы подключения в виртуальном центре обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-220">[VNets][VNet] and [VNet Peering][VNetPeering] are the basic networking connectivity services inside a VDC implementation.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-221">Виртуальная сеть гарантирует естественную границу изоляции для ресурсов VDC, а пиринг виртуальных сетей разрешает внутренние взаимодействия между различными виртуальными сетями в одном или даже в разных регионах Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-221">A VNet guarantees a natural boundary of isolation for VDC resources, and VNet peering allows intercommunication between different VNets within the same Azure region or even across regions.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-222">Управление трафиком внутри виртуальной сети и между ними должно выполняться в соответствии с набором правил безопасности, заданных через списки управления доступом ([группа безопасности сети][NSG]), [сетевые виртуальные устройства][NVA] и настраиваемые таблицы маршрутизации ([UDR][UDR]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-222">Traffic control inside a VNet and between VNets need to match a set of security rules specified through Access Control Lists ([Network Security Group][NSG]), [Network Virtual Appliances][NVA], and custom routing tables ([UDR][UDR]).</span></span>

## <a name="virtual-datacenter-overview"></a><span data-ttu-id="b6865-223">Общие сведения о ВЦОД</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-223">Virtual datacenter overview</span></span>

### <a name="topology"></a><span data-ttu-id="b6865-224">Топология</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-224">Topology</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-225">_Звезда_ – это модель проектирования топологии сети для реализации виртуального центра обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-225">_Hub and spoke_ is a model for designing the network topology for a virtual datacenter implementation.</span></span> 

<span data-ttu-id="b6865-226">[![1]][1]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-226">[![1]][1]</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-227">Центральная зона (концентратор) контролирует и проверяет входящий и исходящий трафик между разными зонами, включая Интернет, а также локальные периферийные зоны.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-227">A hub is the central network zone that controls and inspects ingress or egress traffic between different zones: internet, on-premises, and the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-228">Топология типа "звезда" позволяет ИТ-отделу применять политики безопасности в центральном расположении,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-228">The hub and spoke topology gives the IT department an effective way to enforce security policies in a central location.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-229">одновременно минимизируя уязвимости и ошибки в конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-229">It also reduces the potential for misconfiguration and exposure.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-230">В центре содержатся общие компоненты службы, используемые периферийными зонами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-230">The hub contains the common service components consumed by the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-231">Их примеры представлены ниже.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-231">The following examples are common central services:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b6865-232">Инфраструктура Windows Active Directory для проверки подлинности внешних пользователей, которые пытаются получить доступ из ненадежных сетей, до предоставления таким пользователям доступа к рабочим нагрузкам в периферийных зонах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-232">The Windows Active Directory infrastructure, required for user authentication of third parties that access from untrusted networks before they get access to the workloads in the spoke.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-233">Сюда входят связанные службы федерации Active Directory (AD FS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-233">It includes the related Active Directory Federation Services (AD FS).</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-234">Служба DNS для разрешения имен рабочих нагрузок в периферийных зонах и получения доступа к ресурсам локально и в Интернете, если [Azure DNS][DNS] не используется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-234">A DNS service to resolve naming for the workload in the spokes, to access resources on-premises and on the internet if [Azure DNS][DNS] isn't used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-235">Инфраструктура открытых ключей (PKI) для реализации единого входа в рабочие нагрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-235">A public key infrastructure (PKI), to implement single sign-on on workloads.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-236">Управление TCP- и UDP-трафиком между зонами периферийными зонами и Интернетом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-236">Flow control of TCP and UDP traffic between the spoke network zones and the internet.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-237">Управление потоком между периферийными зонами и локальными ресурсами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-237">Flow control between the spokes and on-premises.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-238">Управление потоком между несколькими периферийными зонами (при необходимости).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-238">If needed, flow control between one spoke and another.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-239">VDC снижает общую стоимость за счте использования общей центральной инфраструктуры между несколькими периферийными зонами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-239">The VDC reduces overall cost by using the shared hub infrastructure between multiple spokes.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-240">Роль каждой периферийной зоны может заключаться в размещении различных типов рабочих нагрузок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-240">The role of each spoke can be to host different types of workloads.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-241">Использование периферийных зон также позволяют реализовать модульный подход для повторяемых развертываний одних и тех же рабочих нагрузок</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-241">The spokes also provide a modular approach for repeatable deployments of the same workloads.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-242">в среде разработки и тестирования, пользовательского приемочного тестирования, а также подготовительной и рабочей среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-242">Examples are dev and test, user acceptance testing, preproduction, and production.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-243">Также эти зоны можно использовать для разделения и включения различных групп в пределах организации,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-243">The spokes can also segregate and enable different groups within your organization.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-244">например, групп DevOps в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-244">An example is Azure DevOps groups.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-245">В пределах периферийной зоны можно развернуть базовую рабочую нагрузку или сложные многоуровневые рабочие нагрузки с управлением трафиком между уровнями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-245">Inside a spoke, it's possible to deploy a basic workload or complex multi-tier workloads with traffic control between the tiers.</span></span>

#### <a name="subscription-limits-and-multiple-hubs"></a><span data-ttu-id="b6865-246">Ограничения подписки и несколько центральных зон</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-246">Subscription limits and multiple hubs</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-247">В Azure каждый компонент (независимо от типа) развертывается в подписке Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-247">In Azure, every component, whatever the type, is deployed in an Azure Subscription.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-248">Изоляция компонентов Azure в разных подписках Azure может удовлетворять требования различных бизнес-приложений, например настройку дифференцированных уровней доступа и авторизации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-248">The isolation of Azure components in different Azure subscriptions can satisfy the requirements of different LOBs, such as setting up differentiated levels of access and authorization.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-249">Отдельный виртуальный центр обработки данных можно масштабировать для большого количества периферийных зон, но, как и в случае с любой ИТ-системой, существуют ограничения платформы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-249">A single VDC implementation can scale up to large number of spokes, although, as with every IT system, there are platforms limits.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-250">Развертывание концентратора привязано к определенной подписке Azure с установленными ограничениями (например, максимальное число пиринга виртуальных сетей;. дополнительные сведения см. в статье [Подписка Azure, границы, квоты и ограничения службы][Limits]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-250">The hub deployment is bound to a specific Azure subscription, which has restrictions and limits (for example, a max number of VNet peerings - see [Azure subscription and service limits, quotas, and constraints][Limits] for details).</span></span> <span data-ttu-id="b6865-251">В случаях, когда ограничения становятся проблемой, архитектуру можно далее масштабировать, расширяя отдельную звездообразную модель до кластера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-251">In cases where limits may be an issue, the architecture can scale up further by extending the model from a single hub-spokes to a cluster of hub and spokes.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-252">Несколько концентраторов в одном или нескольких регионах Azure могут быть взаимосвязаны с помощью пиринга виртуальных сетей, подключения ExpressRoute, Виртуальной глобальной сети или VPN типа "сеть — сеть".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-252">Multiple hubs in one or more Azure regions can be interconnected using VNet Peering, ExpressRoute, Virtual WAN, or site-to-site VPN.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-253">[![2]][2]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-253">[![2]][2]</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-254">Включение нескольких концентраторов приводит к увеличению затрат и действий по управлению системой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-254">The introduction of multiple hubs increases the cost and management effort of the system.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-255">Это может быть оправдано только требованиями масштабируемости (в соответствии с системными ограничениями или избыточностью) и региональной репликации (для обеспечения производительности или аварийного восстановления).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-255">It would only be justified by scalability like system limits or redundancy and regional replication like end-user performance or disaster recovery.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-256">В сценариях, требующих несколько концентраторов, все концентраторы должны обеспечивать один набор служб для упрощения выполнения операций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-256">In scenarios requiring multiple hubs, all the hubs should strive to offer the same set of services for operational ease.</span></span>

#### <a name="interconnection-between-spokes"></a><span data-ttu-id="b6865-257">Взаимодействие между периферийными зонами</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-257">Interconnection between spokes</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-258">Внутри отдельной периферийной зоны можно реализовать сложные рабочие нагрузки с несколькими уровнями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-258">Inside a single spoke, it is possible to implement complex multi-tiers workloads.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-259">Многоуровневые конфигурации можно реализовать с помощью подсетей (одна подсеть для каждого уровня) в одной виртуальной сети и фильтрации потоков с помощью групп безопасности сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-259">Multi-tier configurations can be implemented using subnets (one for every tier) in the same VNet and filtering the flows using NSGs.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-260">Архитектор может развернуть многоуровневую рабочую нагрузку в пределах нескольких виртуальных сетей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-260">An architect might want to deploy a multi-tier workload across multiple virtual networks.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-261">Используя пиринг между виртуальными сетями, периферийные зоны могут подключаться к другим периферийным зонам в пределах одного или нескольких концентраторов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-261">With virtual network peering, spokes can connect to other spokes in the same hub or different hubs.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-262">Типичным примером такого сценария является случай, когда серверы обработки приложения располагаются в одной периферийной зоне или виртуальной сети,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-262">A typical example of this scenario is the case where application processing servers are in one spoke, or virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-263">а база данных развернута в другой периферийной зоне или виртуальной сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-263">The database deploys in a different spoke, or virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-264">В этом случае периферийные зоны могут легко обмениваться данными через пиринговые виртуальные сети, не используя при этом концентратор.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-264">In this case, it's easy to interconnect the spokes with virtual network peering and thereby avoid transiting through the hub.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-265">При этом требуется тщательно проверить архитектуру и систему безопасности, чтобы обход концентратора не сопровождался обходом важных элементов безопасности или аудита, которые могут существовать только в концентраторе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-265">A careful architecture and security review should be performed to ensure that bypassing the hub doesn’t bypass important security or auditing points that might exist only in the hub.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-266">[![3]][3]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-266">[![3]][3]</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-267">Периферийные зоны могут также взаимодействовать с периферийной зоной, выполняющей функции концентратора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-267">Spokes can also be interconnected to a spoke that acts as a hub.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-268">Такой подход создает двухуровневую иерархию: периферийная зона высокого уровня (уровень 0) становится концентратором подчиненных периферийных зон (уровень 1) иерархии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-268">This approach creates a two-level hierarchy: the spoke in the higher level (level 0) become the hub of lower spokes (level 1) of the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-269">Периферийные зоны виртуального центра обработки данных должны направлять трафик в концентратор, чтобы трафик мог проходить к своей цели в локальной сети, либо в общедоступном Интернете.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-269">The spokes of a VDC implementation are required to forward the traffic to the central hub so that the traffic can transit to its destination in either the on-premises network or public internet.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-270">Такая архитектура концентратора представляет сложную маршрутизацию, что сводит на нет преимущества отдельной звездообразной связи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-270">An architecture with two levels of hub introduces complex routing that removes the benefits of a simple hub-spoke relationship.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-271">Несмотря на то что Azure допускает сложные топологии, одним из основных принципов концепции VDC является повторяемость и простота.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-271">Although Azure allows complex topologies, one of the core principles of the VDC concept is repeatability and simplicity.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-272">Чтобы свести к минимуму действия по управлению системой, в качестве эталонной архитектуры ВЦОД рекомендуется использовать простую топологию тира "звезда".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-272">To minimize management effort, the simple hub-spoke design is the VDC reference architecture that we recommend.</span></span>

### <a name="components"></a><span data-ttu-id="b6865-273">Компоненты</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-273">Components</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-274">Виртуальный центр обработки данных состоит из компонентов четырех базовых типов: **инфраструктуры**, **сетей периметра**, **рабочих нагрузок** и **мониторинга**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-274">The virtual datacenter is made up of four basic component types: **Infrastructure**, **Perimeter Networks**, **Workloads**, and **Monitoring**.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-275">Каждый тип компонента состоит из различных функций и ресурсов Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-275">Each component type consists of various Azure features and resources.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-276">Ваш виртуальный центр обработки данных состоит из экземпляров нескольких типов компонентов и нескольких вариантов одного типа компонента.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-276">Your VDC implementation is made up of instances of multiple components types and multiple variations of the same component type.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-277">Например, у вас может быть много разных, логически разделенных экземпляров рабочей нагрузки, представляющих разные приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-277">For instance, you may have many different, logically separated, workload instances that represent different applications.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-278">В конечном итоге все эти различные экземпляры и типы компонентов используются для создания VDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-278">You use these different component types and instances to ultimately build the VDC.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-279">[![4]][4]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-279">[![4]][4]</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-280">На схеме высокоуровневой архитектуры виртуального центра обработки данных выше показаны разные типы компонентов, которые используются в различных зонах звездообразной топологии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-280">The preceding high-level conceptual architecture of the VDC shows different component types used in different zones of the hub-spokes topology.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-281">На схеме показаны компоненты инфраструктуры в различных частях архитектуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-281">The diagram shows infrastructure components in various parts of the architecture.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-282">В общем рекомендуется, чтобы права доступа и привилегии предоставлялись на основе группы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-282">As good practice in general, access rights and privileges should be group-based.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-283">Работа с группами, а не с отдельными пользователями облегчает поддержку политик доступа, предоставляя согласованный способ управления ими в разных группах,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-283">Dealing with groups rather than individual users eases maintenance of access policies by providing a consistent way to manage it across teams.</span></span>  <span data-ttu-id="b6865-284">а также помогает уменьшить количество ошибок конфигурации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-284">and aids in minimizing configuration errors.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-285">Назначение и удаление пользователей в соответствующих группах позволит обеспечить актуальность привилегий определенного пользователя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-285">Assigning and removing users to and from appropriate groups helps keeping the privileges of a specific user up-to-date.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-286">Каждая группа роли должна содержать уникальный префикс в своем имени,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-286">Each role group should have a unique prefix on their names.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-287">позволяя легко определять связь между определенной группой и определенной рабочей нагрузкой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-287">This prefix makes it easy to identify which group is associated with which workload.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-288">Например, рабочая нагрузка, размещающая службы проверки подлинности, должна содержать группы с именами **AuthServiceNetOps**, **AuthServiceSecOps**, **AuthServiceDevOps** и **AuthServiceInfraOps**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-288">For example, a workload hosting an authentication service might have groups named **AuthServiceNetOps**, **AuthServiceSecOps**, **AuthServiceDevOps**, and **AuthServiceInfraOps**.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-289">Для централизованных ролей или ролей, не связанных с определенной службой, должен использоваться префикс **Corp**, например, **CorpNetOps**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-289">Centralized roles, or roles not related to a specific service, might be prefaced with **Corp**. An example is **CorpNetOps**.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-290">Многие организации используют разновидность следующих групп для предоставления основной декомпозиции ролей:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-290">Many organizations use a variation of the following groups to provide a major breakdown of roles:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b6865-291">Центральная ИТ-группа **Corp**, имеет права владения для управления компонентами инфраструктуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-291">The central IT group, **Corp,** has the ownership rights to control infrastructure components.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-292">Примерами являются сетевые компоненты и система безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-292">Examples are networking and security.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-293">Группе должна быть назначена роль участника в подписке, а также предоставлены права управления концентратором и права участника сети в периферийных зонах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-293">The group needs to have the role of contributor on the subscription, control of the hub, and network contributor rights in the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-294">Крупные организации часто разделяют эти функции между несколькими командами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-294">Large organizations frequently split up these management responsibilities between multiple teams.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-295">Примеры — команда, отвечающая за сетевые операции (**CorpNetOps**), которая фокусируется на сетевых компонентах, а также команда, отвечающая за операции системы безопасности (**CorpSecOps**), которая фокусируется на политиках безопасности и брандмауэра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-295">Examples are a network operations **CorpNetOps** group with exclusive focus on networking and a security operations **CorpSecOps** group responsible for the firewall and security policy.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-296">В этом конкретном случае требуется создание двух разных групп для назначения этих пользовательских ролей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-296">In this specific case, two different groups need to be created for assignment of these custom roles.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-297">Группа разработки и тестирования **AppDevOps** отвечает за развертывание рабочих нагрузок (приложений или служб).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-297">The dev-test group, **AppDevOps,** has the responsibility to deploy app or service workloads.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-298">Эта группа выполняет роль участника виртуальной машины для развертываний IaaS, а также одну или несколько ролей участника PaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-298">This group takes the role of virtual machine contributor for IaaS deployments or one or more PaaS contributor’s roles.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-299">См. дополнительные сведения о [встроенных ролях для ресурсов Azure][Roles].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-299">See [Built-in roles for Azure resources][Roles].</span></span> <span data-ttu-id="b6865-300">При необходимости группе разработки и тестирования может потребоваться право на просмотр политик безопасности, групп безопасности сети и политик маршрутизации в пределах концентратора или определенной периферийной зоны.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-300">Optionally, the dev-test team might need visibility on security policies, NSGs, and routing policies, UDRs, inside the hub or a specific spoke.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-301">Кроме ролей участника для рабочих нагрузок этой группе также потребуется роль читателя сетей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-301">In addition to the role of contributor for workloads, this group would also need the role of network reader.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-302">Группа операций и обслуживания (**CorpInfraOps** или **AppInfraOps**) отвечает за управление рабочими нагрузками в рабочей среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-302">The operation and maintenance group, **CorpInfraOps** or **AppInfraOps,** has the responsibility of managing workloads in production.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-303">Эта группа должна быть участником подписки для рабочих нагрузок в любой рабочей подписке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-303">This group needs to be a subscription contributor on workloads in any production subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-304">Некоторые организации могут также определить необходимость в дополнительной эскалации группы службы поддержки с помощью роли участника подписки в рабочей среде и подписке центрального концентратора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-304">Some organizations might also evaluate if they need an additional escalation support team group with the role of subscription contributor in production and the central hub subscription.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-305">Это позволит им решить потенциальные проблемы с конфигурацией в рабочей среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-305">The additional group fixes potential configuration issues in the production environment.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-306">Виртуальный центр обработки данных создан таким образом, что созданные группы для центральных ИТ-групп, управляющих концентратором, содержат соответствующие группы на уровне рабочей нагрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-306">The VDC is designed so groups created for the central IT groups managing the hub have corresponding groups at the workload level.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-307">Кроме управления ресурсами концентратора только центральные ИТ-группы могут управлять внешним доступом и разрешениями верхнего уровня в подписке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-307">In addition to managing hub resources only, the central IT group is able to control external access and top-level permissions on the subscription.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-308">Группы рабочей нагрузки также могут управлять ресурсами и разрешениями своих виртуальных сетей независимо от центрального ИТ-отдела.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-308">Workload groups are also able to control resources and permissions of their VNet independently on Central IT.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-309">Виртуальный центр обработки данных секционирован для безопасного размещения нескольких проектов в различных сферах деятельности (LOB).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-309">The VDC is partitioned to securely host multiple projects across different Lines-of-Business (LOBs).</span></span> <span data-ttu-id="b6865-310">Всем проектам необходимы разные изолированные среды (разработки, UAT, рабочая среда).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-310">All projects require different isolated environments (Dev, UAT, production).</span></span> <span data-ttu-id="b6865-311">Отдельные подписки Azure для каждой из этих сред обеспечивают естественную изоляцию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-311">Separate Azure subscriptions for each of these environments provide natural isolation.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-312">[![5]][5]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-312">[![5]][5]</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-313">На предыдущей схеме показана связь между проектами организации, пользователями, группами и средами, в которых развернуты компоненты Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-313">The preceding diagram shows the relationship between an organization's projects, users, and groups and the environments where the Azure components are deployed.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-314">Обычно в сфере ИТ среда (или уровень) представляет систему, в которой развертываются и выполняются несколько приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-314">Typically in IT, an environment (or tier) is a system in which multiple applications are deployed and executed.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-315">Крупные предприятия используют среду разработки (в которой формируются и тестируются изменения) и рабочую среду (которую используют пользователи).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-315">Large enterprises use a development environment (where changes originally made and tested) and a production environment (what end-users use).</span></span> <span data-ttu-id="b6865-316">Эти среды отделены, часто с помощью нескольких промежуточных сред, что позволяет выполнять поэтапное развертывание, тестирование и откат в случае возникновения проблем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-316">Those environments are separated, often with several staging environments in between them to allow phased deployment (rollout), testing, and rollback if problems arise.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-317">Архитектуры развертывания сильно различаются, но обычно соблюдается основной процесс начала развертывания (разработка) и окончания развертывания (рабочая среда).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-317">Deployment architectures vary significantly, but usually the basic process of starting at development (DEV) and ending at production (PROD) is still followed.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-318">Общая архитектура для этих типов многоуровневых сред включает среду Azure DevOps для разработки и тестирования, среду UAT (промежуточная среда) и рабочую среду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-318">A common architecture for these types of multi-tier environments consists of Azure DevOps for development and testing, UAT for staging, and production environments.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-319">Организации могут использовать один или несколько клиентов Azure AD для определения доступа к этим средам и соответствующих прав.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-319">Organizations can leverage single or multiple Azure AD tenants to define access and rights to these environments.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-320">На предыдущей схеме показана ситуация, когда используются два разных клиента Azure AD: один для DevOps и UAT, а другой — исключительно для рабочей среды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-320">The previous diagram shows a case where two different Azure AD tenants are used: one for Azure DevOps and UAT, and the other exclusively for production.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-321">Наличие разных клиентов Azure AD обеспечивает разделение между средами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-321">The presence of different Azure AD tenants enforces the separation between environments.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-322">Одна группа пользователей (например, центральная ИТ-команда) должна пройти проверку подлинности с помощью другого URI, чтобы получить доступ к другому клиенту AD и изменить роли или разрешения Azure DevOps или рабочих сред проекта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-322">The same group of users, such as the central IT, needs to authenticate by using a different URI to access a different Azure AD tenant to modify the roles or permissions of either the Azure DevOps or production environments of a project.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-323">Выполнение проверки подлинности другого пользователя для доступа к другим средам минимизирует возможные простои и предотвращает появление других проблем, вызванных человеческим фактором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-323">The presence of different user authentications to access different environments reduces possible outages and other issues caused by human errors.</span></span>

#### <a name="component-type-infrastructure"></a><span data-ttu-id="b6865-324">Тип компонента: Инфраструктура</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-324">Component type: Infrastructure</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-325">В этом типе компонента размещается большая часть вспомогательной инфраструктуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-325">This component type is where most of the supporting infrastructure resides.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-326">Здесь также проводят большую часть времени группы централизованной ИТ-инфраструктуры и группы по обеспечению соответствия требованиям и безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-326">It's also where your centralized IT, Security, and/or Compliance teams spend most of their time.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-327">[![6]][6]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-327">[![6]][6]</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-328">Компоненты инфраструктуры обеспечивают взаимодействие для различных компонентов виртуального центра обработки данных и присутствуют в концентраторе и периферийных зонах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-328">Infrastructure components provide an interconnection for the different components of a VDC implementation, and are present in both the hub and the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-329">Ответственность за управление компонентами инфраструктуры и их обслуживание обычно возлагается на группу централизованной ИТ-инфраструктуры или группу безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-329">The responsibility for managing and maintaining the infrastructure components is typically assigned to the central IT and/or security team.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-330">Одна из основных задач группы ИТ-инфраструктуры — обеспечение согласованности схем IP-адреса на предприятии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-330">One of the primary tasks of the IT infrastructure team is to guarantee the consistency of IP address schemas across the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-331">Диапазон частных IP-адресов, назначенный виртуальным центром обработки данных, должен быть согласован и не должен перекрываться с IP-адресами, назначенными локальным сетям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-331">The private IP address space assigned to a VDC implementation must be consistent and NOT overlapping with private IP addresses assigned on your on-premises networks.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-332">Хотя преобразование NAT в локальных пограничных маршрутизаторах или средах Azure может помочь избежать конфликтов IP-адресов, оно усложняет работу компонентов инфраструктуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-332">While NAT on the on-premises edge routers or in Azure environments can avoid IP address conflicts, it adds complications to your infrastructure components.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-333">Простота управления – одна из основных целей использования виртуального центра обработки данных, поэтому мы не рекомендуем применять преобразование сетевых адресов для обхода конфликта IP-адресов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-333">Simplicity of management is one of the key goals of the VDC, so using NAT to handle IP concerns is not a recommended solution.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-334">Инфраструктура включает следующие компоненты:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-334">Infrastructure components have the following functionality:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b6865-335">[**Службы удостоверений и каталогов**][AAD].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-335">[**Identity and directory services**][AAD].</span></span> <span data-ttu-id="b6865-336">Доступ к каждому типу ресурса в Azure регулируется удостоверением, хранящимся в службе каталогов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-336">Access to every resource type in Azure is controlled by an identity stored in a directory service.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-337">В службе каталогов хранится не только список пользователей, но также права доступа к ресурсам в определенной подписке Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-337">The directory service stores not only the list of users, but also the access rights to resources in a specific Azure subscription.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-338">Эти службы могут существовать только в облаке или их можно синхронизировать с локальным удостоверением, хранящимся в Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-338">These services can exist cloud-only, or they can be synchronized with on-premises identity stored in Active Directory.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-339">[**Виртуальная сеть**][VPN].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-339">[**Virtual Network**][VPN].</span></span> <span data-ttu-id="b6865-340">Виртуальные сети – это один из основных компонентов виртуального центра обработки данных. Они позволяют создавать границы изоляции трафика на платформе Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-340">Virtual Networks are one of main components of the VDC, and enable you to create a traffic isolation boundary on the Azure platform.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-341">Виртуальная сеть состоит из одного или нескольких сегментов виртуальной сети, каждый из которых содержит определенный сетевой префикс IP-адреса (подсеть).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-341">A Virtual Network is composed of a single or multiple virtual network segments, each with a specific IP network prefix (a subnet).</span></span> <span data-ttu-id="b6865-342">Виртуальная сеть определяет внутреннюю область периметра, где виртуальные машины IaaS и службы PaaS могут устанавливать конфиденциальный канал связи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-342">The Virtual Network defines an internal perimeter area where IaaS virtual machines and PaaS services can establish private communications.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-343">Виртуальные машины (и службы PaaS) в одной виртуальной сети не могут напрямую обращаться к виртуальным машинам (и службам PaaS) в другой виртуальной сети, даже если обе виртуальные сети созданы одним клиентом в одной подписке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-343">VMs (and PaaS services) in one virtual network cannot communicate directly to VMs (and PaaS services) in a different virtual network, even if both virtual networks are created by the same customer, under the same subscription.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-344">Это критически важное свойство, которое гарантирует, что виртуальные машины и все коммуникации клиента останутся закрытыми в пределах виртуальной сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-344">Isolation is a critical property that ensures customer VMs and communication remains private within a virtual network.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-345">[**UDR**][UDR].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-345">[**UDR**][UDR].</span></span> <span data-ttu-id="b6865-346">Трафик в виртуальной сети перенаправляется по умолчанию на основе системной таблицы маршрутизации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-346">Traffic in a Virtual Network is routed by default based on the system routing table.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-347">Маршрут, определенный пользователем, представляет настраиваемую таблицу маршрутизации, которую сетевые администраторы могут связать с одной или несколькими подсетями, чтобы перезаписать поведение системной таблицы маршрутизации и определить путь обмена данными в виртуальной сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-347">A User Defined Route is a custom routing table that network administrators can associate to one or more subnets to overwrite the behavior of the system routing table and define a communication path within a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-348">Наличие маршрутов, определенных пользователем, гарантирует, что исходящий трафик из периферийной зоны проходит через определенные настраиваемые виртуальные машины, сетевые виртуальные устройства и подсистемы балансировки нагрузки в концентраторе и периферийных зонах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-348">The presence of UDRs guarantees that egress traffic from the spoke transit through specific custom VMs and/or Network Virtual Appliances and load balancers present in the hub and in the spokes.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-349">[**Группа безопасности сети (NSG)**][NSG].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-349">[**NSG**][NSG].</span></span> <span data-ttu-id="b6865-350">Группа безопасности сети представляет список правил безопасности, которые действуют как фильтрация трафика для источников IP-адреса, назначения IP-адреса, протоколов, портов источника IP-адреса и портов назначения IP-адреса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-350">A Network Security Group is a list of security rules that act as traffic filtering on IP Sources, IP Destination, Protocols, IP Source Ports, and IP Destination ports.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-351">Эти группы можно применить к подсети, виртуальной плате сетевого адаптера, связанной с виртуальной машиной Azure или и к тому, и к другому.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-351">The NSG can be applied to a subnet, a Virtual NIC card associated with an Azure VM, or both.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-352">Группы безопасности сети необходимы для реализации правильного управления потоком в концентраторе и периферийных зонах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-352">The NSGs are essential to implement a correct flow control in the hub and in the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-353">Уровень безопасности, обеспечиваемый этой группой, определяется функцией, с помощью которой вы можете открыть определенные порты для определенной цели.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-353">The level of security afforded by the NSG is a function of which ports you open, and for what purpose.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-354">Клиенты должны применить дополнительные фильтры для каждой виртуальной машины с помощью брандмауэров на основе узла, например iptables или брандмауэра Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-354">Customers should apply additional per-VM filters with host-based firewalls such as IPtables or the Windows Firewall.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-355">[**DNS**][DNS].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-355">[**DNS**][DNS].</span></span> <span data-ttu-id="b6865-356">Разрешение имен ресурсов в виртуальных сетях реализации виртуального центра обработки данных обеспечивается через службу доменных имен (DNS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-356">The name resolution of resources in the VNets of a VDC implementation is provided through DNS.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-357">Azure предоставляет службы DNS как для [общедоступного][DNS], так и для [частного][PrivateDNS] разрешения имен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-357">Azure provides DNS services for both [Public][DNS] and [Private][PrivateDNS] name resolution.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-358">Частные зоны обеспечивают разрешение имен внутри виртуальной сети и между виртуальными сетями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-358">Private zones provide name resolution both within a virtual network and across virtual networks.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-359">Частные зоны могут не только охватывать виртуальные сети в том ж регионе, но также сети в разных регионах и подписках.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-359">You can have private zones not only span across virtual networks in the same region, but also across regions and subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-360">Для общедоступного разрешения Azure DNS предоставляет службу размещения для доменов DNS, которая в свою очередь предоставляет разрешение имен с помощью инфраструктуры Microsoft Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-360">For public resolution, Azure DNS provides a hosting service for DNS domains, providing name resolution using Microsoft Azure infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-361">Размещая домены в Azure, вы можете управлять своими записями DNS с помощью тех же учетных данных, API и инструментов и оплачивать использование, как и другие службы Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-361">By hosting your domains in Azure, you can manage your DNS records using the same credentials, APIs, tools, and billing as your other Azure services.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-362">[**Подписка**][SubMgmt] и [**управление группой ресурсов**][RGMgmt].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-362">[**Subscription**][SubMgmt] and [**Resource Group Management**][RGMgmt].</span></span> <span data-ttu-id="b6865-363">Подписка определяет естественную границу, чтобы создать несколько групп ресурсов в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-363">A subscription defines a natural boundary to create multiple groups of resources in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-364">Ресурсы в подписке собраны вместе в логические контейнеры, которые называются группами ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-364">Resources in a subscription are assembled together in logical containers named Resource Groups.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-365">Группа ресурсов представляет собой логическую группу для организации ресурсов реализации виртуального центра обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-365">The Resource Group represents a logical group to organize the resources of a VDC implementation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-366">[**RBAC**][RBAC].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-366">[**RBAC**][RBAC].</span></span> <span data-ttu-id="b6865-367">Через RBAC можно сопоставить роль в организации с правами доступа к определенным ресурсам Azure, позволяя предоставить пользователям разрешения только на определенный набор действий (т. е. ограничить их).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-367">Through RBAC, it is possible to map organizational role along with rights to access specific Azure resources, allowing you to restrict users to only a certain subset of actions.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-368">С помощью RBAC доступ предоставляется путем назначения соответствующей роли пользователям, группам и приложениям в определенной области.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-368">With RBAC, you can grant access by assigning the appropriate role to users, groups, and applications within the relevant scope.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-369">Областью назначения роли может быть подписка Azure, группа ресурсов или отдельный ресурс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-369">The scope of a role assignment can be an Azure subscription, a resource group, or a single resource.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-370">RBAC разрешает наследование разрешений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-370">RBAC allows inheritance of permissions.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-371">Роли, назначенной в родительской области, предоставляется доступ также к содержащимся в ней дочерним элементам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-371">A role assigned at a parent scope also grants access to the children contained within it.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-372">С помощью RBAC вы можете распределить обязанности и предоставить пользователям доступ на уровне, который им необходим для выполнения поставленных задач.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-372">Using RBAC, you can segregate duties and grant only the amount of access to users that they need to perform their jobs.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-373">Например, можно использовать RBAC, чтобы разрешить одному сотруднику управлять виртуальными машинами в подписке, а другому — управлять в ней базами данных SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-373">For example, use RBAC to let one employee manage virtual machines in a subscription, while another can manage SQL DBs within the same subscription.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-374">[**Пиринговая связь между виртуальными сетями**][VNetPeering].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-374">[**VNet Peering**][VNetPeering].</span></span> <span data-ttu-id="b6865-375">Основная функция, используемая для создания инфраструктуры виртуального центра обработки данных, – пиринг виртуальных сетей. Это механизм, который соединяет две виртуальные сети в одном регионе через сеть центра обработки данных Azure или с помощью международной магистрали Azure для сетей в разных регионах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-375">The fundamental feature used to create the infrastructure of the VDC is VNet Peering, a mechanism that connects two virtual networks (VNets) in the same region through the Azure datacenter network, or using the Azure world-wide backbone across regions.</span></span>

#### <a name="component-type-perimeter-networks"></a><span data-ttu-id="b6865-376">Тип компонента: сети периметра</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-376">Component Type: Perimeter Networks</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-377">Компоненты [сети периметра][DMZ] обеспечивают сетевые подключения между локальными или физическими сетями центра обработки данных, а также двухстороннюю связь с Интернетом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-377">[Perimeter network][DMZ] components enable network connectivity between your on-premises or physical datacenter networks, along with any connectivity to and from the Internet.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-378">Сетевые группы и группы по обеспечению безопасности также проводят здесь большую часть времени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-378">It's also where your network and security teams likely spend most of their time.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-379">Прежде чем попасть на внутренние серверы в периферийных зонах, входящие пакеты должны пройти через устройства безопасности в концентраторе,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-379">Incoming packets should flow through the security appliances in the hub before reaching the back-end servers in the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-380">такие как брандмауэры, IDS и IPS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-380">Examples are the firewall, IDS, and IPS.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-381">Пакеты, направленные в Интернет рабочими нагрузками, также должны пройти через защитные устройства сети периметра перед выходом из сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-381">Before they leave the network, internet-bound packets from the workloads should also flow through the security appliances in the perimeter network.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-382">Это удобно для применения политик, выполнения проверок и аудита.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-382">The purposes of this flow are policy enforcement, inspection, and auditing.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-383">Компоненты сети периметра предоставляют следующие возможности:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-383">Perimeter network components provide the following features:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b6865-384">[виртуальные сети][VNet], [определяемые пользователем маршруты][UDR] и [группы безопасности сети][NSG];</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-384">[Virtual networks][VNet], [UDRs][UDR], and [NSGs][NSG]</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-385">[сетевые виртуальные модули][NVA];</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-385">[Network virtual appliances][NVA]</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-386">[Azure Load Balancer][ALB];</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-386">[Azure Load Balancer][ALB]</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-387">[Шлюз приложений Azure][AppGW] и [брандмауэр веб-приложения (WAF)][WAF];</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-387">[Azure Application Gateway][AppGW] and [web application firewall (WAF)][WAF]</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-388">[Общедоступные IP-адреса][PIP].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-388">[Public IPs][PIP]</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-389">[Azure Front Door][AFD]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-389">[Azure Front Door][AFD]</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-390">[Брандмауэр Azure][AzFW]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-390">[Azure Firewall][AzFW]</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-391">Как правило, центральная ИТ-команда и команда по обеспечению безопасности отвечают за определение требований и операций в сетях периметра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-391">Usually, the central IT and security teams have responsibility for requirement definition and operation of the perimeter networks.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-392">[![7]][7]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-392">[![7]][7]</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-393">На предыдущей схеме показано применение двух периметров с доступом в Интернет и локальную сеть. Оба периметра располагаются в концентраторах сети периметра и виртуальной глобальной сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-393">The preceding diagram shows the enforcement of two perimeters with access to the internet and an on-premises network, both resident in the DMZ and vWAN hubs.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-394">В концентраторе сети периметра сеть с доступом в Интернет можно масштабировать для поддержки большого количества бизнес-приложений с помощью нескольких ферм брандмауэров веб-приложения (WAF) и/или брандмауэров Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-394">In the DMZ hub, the perimeter network to internet can scale up to support large numbers of LOBs, using multiple farms of Web Application Firewalls (WAFs) and/or Azure Firewalls.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-395">В концентраторе виртуальной глобальной сети высокомасштабируемые подключения типа "ветвь-ветвь" и "ветвь-Azure" осуществляются через VPN-подключение или ExpressRoute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-395">In the vWAN hub, highly scalable branch to branch and branch to Azure connectivity is accomplished via VPN or ExpressRoute as needed.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-396">[**Виртуальные сети**][VNet].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-396">[**Virtual networks**][VNet].</span></span> <span data-ttu-id="b6865-397">Обычно концентратор создается в виртуальной сети с несколькими подсетями для размещения другого типа служб, выполняющих фильтрацию и анализ трафика в Интернет и обратно через NVA, WAF и экземпляры Шлюзов приложения Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-397">The hub is typically built on a virtual network with multiple subnets to host the different types of services that filter and inspect traffic to or from the internet via NVAs, WAF, and Azure Application Gateway instances.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-398">[**UDR**][UDR]. С помощью UDR клиенты могут развернуть брандмауэр, устройство IDS/IPS или другие виртуальные устройства и направить сетевой трафик через эти устройства безопасности, что позволяет применять, контролировать и проверять политики границ безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-398">[**UDR**][UDR] Using UDRs, customers can deploy firewalls, IDS/IPS, and other virtual appliances, and route network traffic through these security appliances for security boundary policy enforcement, auditing, and inspection.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-399">UDR можно создать в концентраторе и периферийных зонах для обеспечения передачи трафика через определенные пользовательские виртуальные машины, виртуальные сетевые устройства и подсистемы балансировки нагрузки, используемые виртуальным центром обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-399">UDRs can be created in both the hub and the spokes to guarantee that traffic transits through the specific custom VMs, Network Virtual Appliances, and load balancers used by a VDC implementation.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-400">Чтобы гарантировать, что трафик, созданный виртуальными машинами, находящимися в периферийной зоне, передается в нужные виртуальные устройства, в подсетях периферийной зоны необходимо задать определяемый пользователем маршрут. Для этого нужно задать интерфейсный IP-адрес внутреннего балансировщика нагрузки для следующего перехода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-400">To guarantee that traffic generated from VMs resident in the spoke transit to the correct virtual appliances, a UDR needs to be set in the subnets of the spoke by setting the front-end IP address of the internal load balancer as the next-hop.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-401">Внутренняя подсистема балансировки нагрузки распределяет внутренний трафик на виртуальные устройства (внутренний пул подсистемы балансировки нагрузки).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-401">The internal load balancer distributes the internal traffic to the virtual appliances (load balancer back-end pool).</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-402">[**Брандмауэр Azure**][AzFW] — это управляемая облачная служба сетевой безопасности, которая защищает ресурсы виртуальной сети Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-402">[**Azure Firewall**][AzFW] is a managed, cloud-based network security service that protects your Azure Virtual Network resources.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-403">Это высокодоступная служба с полным отслеживанием состояния и неограниченными возможностями облачного масштабирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-403">It's a fully stateful firewall as a service with built-in high availability and unrestricted cloud scalability.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-404">Вы можете централизованно создавать, применять и регистрировать политики приложений и сетевых подключений в подписках и виртуальных сетях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-404">You can centrally create, enforce, and log application and network connectivity policies across subscriptions and virtual networks.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-405">Брандмауэр Azure использует статический общедоступный IP-адрес для ресурсов виртуальной сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-405">Azure Firewall uses a static public IP address for your virtual network resources.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-406">Он разрешает внешним брандмауэрам идентифицировать трафик, поступающий из вашей виртуальной сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-406">It allows outside firewalls to identify traffic that originates from your virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-407">Служба полностью интегрирована с Azure Monitor для ведения журналов и аналитики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-407">The service is fully integrated with Azure Monitor for logging and analytics.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-408">[**Сетевые виртуальные устройства**][NVA].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-408">[**Network virtual appliances**][NVA].</span></span> <span data-ttu-id="b6865-409">В концентраторе сеть периметра с доступом в Интернет обычно управляется с помощью экземпляра Брандмауэра Azure, фермы брандмауэров или брандмауэров веб-приложений (WAF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-409">In the hub, the perimeter network with access to the internet is normally managed through an Azure Firewall instance or a farm of firewalls or web application firewall (WAF).</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-410">Разные бизнес-приложения обычно используют многие веб-приложения,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-410">Different LOBs commonly use many web applications.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-411">которые, как правило, являются уязвимыми.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-411">These applications tend to suffer from various vulnerabilities and potential exploits.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-412">Брандмауэры веб-приложений — это особый тип продукта, используемый для обнаружения атак, направленных на веб-приложения (HTTP и HTTPS). Это отличает их от обычных брандмауэров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-412">Web application firewalls are a special type of product used to detect attacks against web applications, HTTP/HTTPS, in more depth than a generic firewall.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-413">По сравнению с традиционными брандмауэрами WAF содержит набор специальных функций для защиты внутренних веб-серверов от угроз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-413">Compared with tradition firewall technology, WAFs have a set of specific features to protect internal web servers from threats.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-414">Как брандмауэр Azure, так и брандмауэр NVA используют общую панель администрирования с набором правил безопасности для защиты рабочих нагрузок, размещенных в периферийных зонах, а также управления доступом к локальным сетям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-414">An Azure Firewall or NVA firewall both use a common administration plane, with a set of security rules to protect the workloads hosted in the spokes, and control access to on-premises networks.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-415">Брандмауэр Azure имеет встроенную масштабируемость, тогда как брандмауэры NVA можно масштабировать вручную за подсистемой балансировки нагрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-415">The Azure Firewall has scalability built in, whereas NVA firewalls can be manually scaled behind a load balancer.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-416">Как правило, программное обеспечение фермы брандмауэра менее специализированное по сравнению с ПО WAF, но включает более широкую область для фильтрации и проверки любого типа трафика (входящего и исходящего).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-416">Generally, a firewall farm has less specialized software compared with a WAF, but has a broader application scope to filter and inspect any type of traffic in egress and ingress.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-417">Если используется подход NVA, их можно найти и развернуть с рынка Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-417">If an NVA approach is used, they can be found and deployed from the Azure marketplace.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-418">Используйте один набор брандмауэров Azure (или NVA) для трафика, поступающего из Интернета, и другой набор – для трафика, создаваемого локальными системами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-418">Use one set of Azure Firewalls (or NVAs) for traffic originating on the Internet, and another for traffic originating on-premises.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-419">Использование только одного набора брандмауэров в обоих случаях представляет угрозу безопасности, так как между двумя наборами сетевого трафика отсутствует периметр безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-419">Using only one set of firewalls for both is a security risk, as it provides no security perimeter between the two sets of network traffic.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-420">Использование отдельных уровней брандмауэра упрощает проверку правил безопасности, а также позволяет понять, какие правила соответствуют определенным входящим сетевым запросам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-420">Using separate firewall layers reduces the complexity of checking security rules, and makes it clear which rules correspond to which incoming network request.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-421">Рекомендуется использовать один набор экземпляров Брандмауэров Azure или брандмауэров NVA для трафика в Интернете</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-421">We recommend that you use one set of Azure Firewall instances, or NVAs, for traffic originating on the internet.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-422">и другой — для трафика в локальной среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-422">Use another for traffic originating on-premises.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-423">Использование только одного набора брандмауэров в обоих случаях представляет угрозу безопасности, так как между двумя наборами сетевого трафика отсутствует периметр безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-423">Using only one set of firewalls for both is a security risk as it provides no security perimeter between the two sets of network traffic.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-424">Использование отдельных уровней брандмауэра упрощает проверку правил безопасности, а также помогает понять, какие правила соответствуют определенным входящим сетевым запросам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-424">Using separate firewall layers reduces the complexity of checking security rules and makes it clear which rules correspond to which incoming network request.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-425">[**Azure Load Balancer**][ALB] обеспечивает высокий уровень доступности (уровень 4) (TCP, UDP), который может распределять входящий трафик между экземплярами службы, определенными в наборе балансировки нагрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-425">[**Azure Load Balancer**][ALB] offers a high availability Layer 4 (TCP, UDP) service, which can distribute incoming traffic among service instances defined in a load-balanced set.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-426">Трафик, отправленный в подсистему балансировки нагрузки из интерфейсных конечных точек (конечных точек общедоступного IP-адреса или частного IP-адреса) может распространяться с преобразованием адреса и без него в набор внутреннего пула IP-адресов (например, виртуальные сетевые устройства или виртуальные машины).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-426">Traffic sent to the load balancer from front-end endpoints (public IP endpoints or private IP endpoints) can be redistributed with or without address translation to a set of back-end IP address pool (examples being; Network Virtual Appliances or VMs).</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-427">Azure Load Balancer также может проверять работоспособность различных экземпляров сервера. Если проверка завершается ошибкой, подсистема балансировки нагрузки останавливает передачу трафика в неработоспособный экземпляр.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-427">Azure Load Balancer can probe the health of the various server instances as well, and when a probe fails to respond the load balancer stops sending traffic to the unhealthy instance.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-428">В виртуальном центре обработки данных внешний балансировщик нагрузки развернут в концентраторе и периферийных зонах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-428">In the VDC, an external load balancer is deployed to the hub and the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-429">В концентраторе балансировщик нагрузки используется для эффективной маршрутизации трафика к службам в периферийных зонах, а в самих периферийных зонах – для управления трафиком приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-429">In the hub, the load balancer is used to efficiently route traffic to services in the spokes, and in the spokes, load balancers are used to manage application traffic.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-430">[**Azure Front Door**][AFD] (AFD) – это высокодоступная и масштабируемая платформа для ускорения веб-приложений корпорации Майкрософт, глобальной балансировки нагрузки HTTP, защиты приложений и сети доставки содержимого.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-430">[**Azure Front Door**][AFD] (AFD) is Microsoft's highly available and scalable Web Application Acceleration Platform, Global HTTP Load Balancer, Application Protection, and Content Delivery Network.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-431">Служба AFD, работающая в более чем 100 расположениях на границе глобальной сети корпорации Майкрософт, позволяет создавать, управлять и масштабировать динамическое веб-приложение и статическое содержимое.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-431">Running in more than 100 locations at the Edge of Microsoft's Global Network, AFD enables you to build, operate, and scale out your dynamic web application and static content.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-432">Служба AFD предоставляет вашему приложению производительность конечного пользователя мирового класса, единую автоматизацию регионального/маркированного обслуживания, автоматизацию BCDR, унифицированную клиентскую/пользовательскую информацию, кэширование и полезные сведения об услугах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-432">AFD provides your application with world-class end-user performance, unified regional/stamp maintenance automation, BCDR automation, unified client/user information, caching, and service insights.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-433">Платформа обеспечивает производительность, надежность и поддержку соглашения об уровне обслуживания, сертификаты соответствия и проверенные методы безопасности, разработанные, эксплуатируемые и поддерживаемые платформой Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-433">The platform offers performance, reliability and support SLAs, compliance certifications and auditable security practices developed, operated, and supported natively by Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-434">[**Шлюз приложений**][AppGW]. Шлюз приложений Microsoft Azure – это выделенный виртуальный модуль, предоставляющий контроллер доставки приложений (ADC) как услугу, предлагая для приложения множество функций балансировки нагрузки уровня 7.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-434">[**Application Gateway**][AppGW] Microsoft Azure Application Gateway is a dedicated virtual appliance providing application delivery controller (ADC) as a service, offering various layer 7 load-balancing capabilities for your application.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-435">Таким образом, вы можете оптимизировать производительность веб-фермы за счет выполнения операции завершения SSL-запросов, требующей интенсивного использования ЦП, на шлюзе приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-435">It allows you to optimize web farm productivity by offloading CPU intensive SSL termination to the application gateway.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-436">Кроме того, пользователи получают другие возможности маршрутизации уровня 7, включая распределение входящего трафика методом циклического перебора, соответствие сеансу на основе файлов cookie, маршрутизацию на основе URL-путей и возможность размещения нескольких веб-сайтов за одним шлюзом приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-436">It also provides other layer 7 routing capabilities including round robin distribution of incoming traffic, cookie-based session affinity, URL path-based routing, and the ability to host multiple websites behind a single Application Gateway.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-437">Брандмауэр веб-приложений (WAF) также предоставляется как часть SKU WAF шлюза приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-437">A web application firewall (WAF) is also provided as part of the application gateway WAF SKU.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-438">Этот SKU обеспечивает защиту веб-приложений от распространенных веб-уязвимостей и эксплойтов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-438">This SKU provides protection to web applications from common web vulnerabilities and exploits.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-439">Шлюз приложений можно настроить как шлюз с выходом в Интернет, внутренний шлюз или их сочетание.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-439">Application Gateway can be configured as internet facing gateway, internal only gateway, or a combination of both.</span></span> 

<span data-ttu-id="b6865-440">[**Шлюз приложений**][AppGW] — это выделенный виртуальный модуль, который предоставляет контроллер доставки приложений (ADC) как услугу, обеспечивая для приложения разные функции балансировки нагрузки уровня 7.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-440">[**Application Gateway**][AppGW] is a dedicated virtual appliance that provides application delivery controller (ADC) as a service, offering various layer 7 load-balancing capabilities for your application.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-441">Вы можете оптимизировать производительность веб-фермы за счет разгрузки SSL-терминации, требующей интенсивного использования ЦП, в экземпляре Шлюза приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-441">You can optimize web farm productivity by offloading CPU-intensive SSL termination to the Application Gateway instance.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-442">Он также предоставляет другие возможности маршрутизации уровня 7, включая:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-442">It also provides other layer 7 routing capabilities that include the following examples:</span></span> 
* <span data-ttu-id="b6865-443">Циклическое распределение входящего трафика.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-443">Round robin distribution of incoming traffic.</span></span> 
* <span data-ttu-id="b6865-444">Сходство сеансов на основе файлов cookie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-444">Cookie-based session affinity.</span></span> 
* <span data-ttu-id="b6865-445">Маршрутизация на основе URL-путей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-445">URL path-based routing.</span></span> 
* <span data-ttu-id="b6865-446">Возможность размещения нескольких веб-сайтов за одним экземпляром Шлюза приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-446">The ability to host multiple websites behind a single Application Gateway instance.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-447">Брандмауэр веб-приложений (WAF) также предоставляется как часть SKU WAF Шлюза приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-447">Web application firewall (WAF) is also provided as part of the Application Gateway WAF SKU.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-448">Этот SKU обеспечивает защиту веб-приложений от распространенных веб-уязвимостей и эксплойтов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-448">This SKU provides protection to web applications from common web vulnerabilities and exploits.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-449">Шлюз приложений можно настроить как шлюз с доступом в Интернет и (или) внутренний шлюз или.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-449">Application Gateway can be configured as an internet-facing gateway, an internal-only gateway, or a combination of both.</span></span> 

<span data-ttu-id="b6865-450">[**Общедоступные IP-адреса**][PIP].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-450">[**Public IPs**][PIP].</span></span> <span data-ttu-id="b6865-451">Некоторые функции Azure позволяют связывать конечные точки службы с общедоступным IP-адресом для получения доступа к ресурсам из Интернета.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-451">With some Azure features, you can associate service endpoints to a public IP address, so that your resource can be accessed from the internet.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-452">Эта конечная точка использует преобразование сетевых адресов (NAT) для маршрутизации трафика на внутренний адрес и порт в виртуальной сети Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-452">This endpoint uses network address translation (NAT) to route traffic to the internal address and port on the Azure virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-453">Это основной путь передачи внешнего трафика в виртуальную сеть.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-453">This path is the primary way for external traffic to pass into the virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-454">Общедоступные IP-адреса можно настроить, чтобы определить, какой трафик следует пропускать в виртуальную сеть, а также как и где его следует пропускать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-454">You can configure public IP addresses to determine which traffic is passed in and how and where it's translated onto the virtual network.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-455">[**Защита от атак DDoS Azure уровня "Стандартный"**][DDOS] предоставляет дополнительные возможности по устранению рисков по сравнению с [уровнем службы "Базовый"][DDOS], которые разработаны для ресурсов виртуальной сети Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-455">[**Azure DDoS Protection Standard**][DDOS] provides additional mitigation capabilities over the [Basic service][DDOS] tier that are tuned specifically to Azure Virtual Network resources.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-456">Службу "Защита от атак DDoS" уровня "Стандартный" легко включить, и для ее использования не нужно изменять приложение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-456">DDoS Protection Standard is simple to enable and requires no application changes.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-457">Политики защиты корректируются на основе мониторинга выделенного трафика и алгоритмов машинного обучения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-457">Protection policies are tuned through dedicated traffic monitoring and machine learning algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-458">Они применяются к общедоступным IP-адресам, связанным с ресурсами, развернутыми в виртуальных сетях,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-458">Policies are applied to public IP addresses associated to resources deployed in virtual networks.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-459">такими как Azure Load Balancer, Шлюз приложений Azure и экземпляры Azure Service Fabric.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-459">Examples are Azure Load Balancer, Azure Application Gateway, and Azure Service Fabric instances.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-460">Данные телеметрии доступны в представлениях Azure Monitor в режиме реального времени во время атаки и после ее окончания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-460">Real-time telemetry is available through Azure Monitor views during an attack and for history.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-461">Можно также включить защиту на прикладном уровне с помощью брандмауэра веб-приложения в Шлюзе приложений Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-461">Application layer protection can be added through the Azure Application Gateway web application firewall.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-462">Защита обеспечивается для общедоступных IP-адресов Azure IPv4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-462">Protection is provided for IPv4 Azure public IP addresses.</span></span>

#### <a name="component-type-monitoring"></a><span data-ttu-id="b6865-463">Тип компонента: Мониторинг</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-463">Component type: Monitoring</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-464">Компоненты мониторинга обеспечивают видимость и оповещения, получаемые от всех других типов компонентов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-464">Monitoring components provide visibility and alerting from all the other components types.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-465">У всех групп должен быть доступ к мониторингу соответствующих компонентов и служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-465">All teams should have access to monitoring for the components and services they have access to.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-466">Если у вас есть централизованная служба поддержки или операционные группы, им необходим интегрированный доступ к данным, которые обеспечивают эти компоненты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-466">If you have a centralized help desk or operations teams, they require integrated access to the data provided by these components.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-467">Azure предлагает несколько типов служб ведения журналов и мониторинга для отслеживания поведения размещенных ресурсов Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-467">Azure offers different types of logging and monitoring services to track the behavior of Azure-hosted resources.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-468">Регулирование рабочих нагрузок и управление ими в Azure основано не только на сборе данных журнала, но также на возможности активировать действия на основе определенных сообщаемых событий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-468">Governance and control of workloads in Azure is based not just on collecting log data but also on the ability to trigger actions based on specific reported events.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-469">[**Azure Monitor**][Monitor].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-469">[**Azure Monitor**][Monitor].</span></span> <span data-ttu-id="b6865-470">Azure предлагает несколько служб, которые по отдельности выполняют определенную роль или задачу в пространстве мониторинга.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-470">Azure includes multiple services that individually perform a specific role or task in the monitoring space.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-471">Вместе эти службы предоставляют комплексное решение для сбора, анализа и использования телеметрии из вашего приложения и ресурсов Azure, которые их поддерживают.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-471">Together, these services deliver a comprehensive solution for collecting, analyzing, and acting on telemetry from your application and the Azure resources that support them.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-472">Они также могут выполнять мониторинг критически важных локальных ресурсов и предоставлять гибридную среду мониторинга.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-472">They can also work to monitor critical on-premises resources in order to provide a hybrid monitoring environment.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-473">Понимание имеющихся инструментов и данных является первым шагом в разработке комплексной стратегии мониторинга для вашего приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-473">Understanding the tools and data that are available is the first step in developing a complete monitoring strategy for your application.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-474">Есть два основных типа журналов в Azure:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-474">There are two major types of logs in Azure:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b6865-475">[Журнал действий][ActLog] (прежнее название — **журнал операций**) предоставляет сведения об операциях, выполняемых в ресурсах в подписке Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-475">The [Azure Activity Log][ActLog], previously called **Operational Logs**, provides insight into the operations that were performed on resources in the Azure subscription.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-476">Эти журналы предоставляют отчет о событиях уровня управления в подписках.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-476">These logs report the control-plane events for your subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-477">Журналы аудита ведутся для каждого ресурса Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-477">Every Azure resource produces audit logs.</span></span>

-   <span data-ttu-id="b6865-478">[Журналы диагностики Azure][DiagLog] генерируются ресурсом. Они содержат подробные и своевременные данные о работе этого ресурса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-478">[Azure Monitor diagnostic logs][DiagLog] are logs generated by a resource that provides rich, frequent data about the operation of that resource.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-479">Содержимое этих журналов зависит от типа ресурса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-479">The content of these logs varies by resource type.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-480">[![9]][9]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-480">[![9]][9]</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-481">Очень важно отслеживать журналы групп безопасности сети, в частности:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-481">It is important to track the NSGs logs, particularly this information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b6865-482">[Журналы событий][NSGLog]. Эти журналы предоставляют сведения о правилах NSG, примененных к виртуальным машинам и ролям экземпляров на основе MAC-адреса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-482">[Event logs][NSGLog] provide information on what NSG rules are applied to VMs and instance roles based on MAC address.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-483">[Журналы счетчиков][NSGLog].Они позволяют отслеживать, сколько раз каждое правило NSG применялось для запрета или разрешения трафика.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-483">[Counter logs][NSGLog] track how many times each NSG rule was run to deny or allow traffic.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-484">Все журналы можно хранить в учетных записях хранения Azure для аудита, статического анализа или резервного копирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-484">All logs can be stored in Azure storage accounts for audit, static analysis, or backup purposes.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-485">Если журналы хранятся в учетной записи хранения Azure, клиенты могут использовать разные типы платформ для извлечения, подготовки, анализа и визуализации этих данных для создания отчета о состоянии и работоспособности облачных ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-485">When you store the logs in an Azure storage account, customers can use different types of frameworks to retrieve, prep, analyze, and visualize this data to report the status and health of cloud resources.</span></span> 

<span data-ttu-id="b6865-486">У крупных предприятий должна быть стандартная платформа для мониторинга локальных систем,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-486">Large enterprises should already have acquired a standard framework for monitoring on-premises systems.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-487">которую они могут расширить для интеграции журналов, созданных облачными развертываниями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-487">They can extend that framework to integrate logs generated by cloud deployments.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-488">С помощью [Log Analytics][https://docs.microsoft.com/en-us/azure/log-analytics/log-analytics-queries] организации могут хранить все журналы в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-488">By using [Azure Log Analytics][https://docs.microsoft.com/en-us/azure/log-analytics/log-analytics-queries], organizations can keep all the logging in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-489">Log Analytics реализуется как облачная служба.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-489">Log Analytics is implemented as a cloud-based service.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-490">Поэтому подготовка к работе и запуск выполняются быстро и без значительных инвестиций в службы инфраструктуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-490">So you have it up and running quickly with minimal investment in infrastructure services.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-491">Кроме того, Log Analytics поддерживает интеграцию с компонентами System Center, такими как System Center Operations Manager, благодаря чему существующие инвестиции в средства управления также охватывают и облачные решения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-491">Log Analytics also integrate with System Center components like System Center Operations Manager to extend your existing management investments into the cloud.</span></span> 

<span data-ttu-id="b6865-492">Log Analytics — это служба в Azure, которая помогает выполнять сбор, сопоставление, поиск и действия в отношении данных журналов и производительности, созданных операционными системами, приложениями и облачными компонентами инфраструктуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-492">Log Analytics is a service in Azure that helps collect, correlate, search, and act on log and performance data generated by operating systems, applications, and infrastructure cloud components.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-493">Эта служба предоставляет клиентам полезные сведения об операциях в режиме реального времени, используя интегрированный поиск и настраиваемые панели мониторинга для анализа всех записей всех рабочих нагрузок в вашем виртуальном центре обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-493">It gives customers real-time operational insights using integrated search and custom dashboards to analyze all the records across all your workloads in your VDC implementation.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-494">[Наблюдатель за сетями Azure][NetWatch] предоставляет инструменты для мониторинга, диагностики, просмотра метрик и включения или отключения журналов для ресурсов в виртуальной сети Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-494">[Azure Network Watcher][NetWatch] provides tools to monitor, diagnose, and view metrics and enable or disable logs for resources in an Azure virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-495">Это многоаспектная служба, обеспечивающая следующие возможности:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-495">It's a multifaceted service that allows the following functionalities and more:</span></span>
-    <span data-ttu-id="b6865-496">мониторинг взаимодействия между виртуальной машиной и конечной точкой;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-496">Monitor communication between a virtual machine and an endpoint.</span></span>
-    <span data-ttu-id="b6865-497">просмотр ресурсов и их связей в виртуальной сети;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-497">View resources in a virtual network and their relationships.</span></span>
-    <span data-ttu-id="b6865-498">диагностика проблем с фильтрацией входящего или исходящего трафика виртуальной машины;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-498">Diagnose network traffic filtering problems to or from a VM.</span></span>
-    <span data-ttu-id="b6865-499">диагностика проблем с сетевой маршрутизацией на виртуальной машине;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-499">Diagnose network routing problems from a VM.</span></span>
-    <span data-ttu-id="b6865-500">диагностика исходящих подключений виртуальной машины;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-500">Diagnose outbound connections from a VM.</span></span>
-    <span data-ttu-id="b6865-501">сбор пакетов, направляющихся в виртуальную машину и из нее;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-501">Capture packets to and from a VM.</span></span>
-    <span data-ttu-id="b6865-502">диагностика проблем со шлюзом и подключениями виртуальной сети Azure;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-502">Diagnose problems with an Azure virtual network gateway and connections.</span></span>
-    <span data-ttu-id="b6865-503">определение относительных задержек между регионами Azure и поставщиками услуг Интернета;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-503">Determine relative latencies between Azure regions and internet service providers.</span></span>
-    <span data-ttu-id="b6865-504">просмотр правил безопасности для сетевого интерфейса;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-504">View security rules for a network interface.</span></span>
-    <span data-ttu-id="b6865-505">просмотр метрик сети;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-505">View network metrics.</span></span>
-    <span data-ttu-id="b6865-506">анализ трафика, направляющегося в группу безопасности сети или из нее;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-506">Analyze traffic to or from a network security group.</span></span>
-    <span data-ttu-id="b6865-507">просмотр журналов диагностики для сетевых ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-507">View diagnostic logs for network resources.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-508">Решение [Монитор производительности сети][NPM] в Operations Management Suite предоставляет подробные сведения о сети,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-508">The [Network Performance Monitor][NPM] solution inside Operations Management Suite can provide detailed network information end to end.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-509">включая единое представление сетей Azure и локальных сетей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-509">This information includes a single view of your Azure networks and on-premises networks.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-510">Это решение имеет отдельные функции мониторинга для ExpressRoute и общедоступных служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-510">The solution has specific monitors for ExpressRoute and public services.</span></span>

#### <a name="component-type-workloads"></a><span data-ttu-id="b6865-511">Тип компонента: Рабочие нагрузки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-511">Component type: Workloads</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-512">Именно здесь находятся ваши фактические приложения и службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-512">Workload components are where your actual applications and services reside.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-513">Группы разработчиков приложения также проводят здесь большую часть времени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-513">It's also where your application development teams spend most of their time.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-514">Возможности рабочих нагрузок на самом деле безграничны.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-514">The workload possibilities are endless.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-515">Ниже приведены всего несколько возможных типов рабочих нагрузок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-515">The following are just a few of the possible workload types:</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-516">**Внутренние бизнес-приложения**. Бизнес-приложения — приложения для компьютера, которые являются чрезвычайно важными для выполняющихся корпоративных операций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-516">**Internal LOB Applications**: Line-of-business applications are computer applications critical to the ongoing operation of an enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-517">У них есть некоторые общие характеристики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-517">LOB applications have some common characteristics:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b6865-518">**интерактивность** —</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-518">**Interactive** by nature.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-519">данные вводятся и возвращаются результаты или отчеты;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-519">Data is entered, and results or reports are returned.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-520">**активное использование данных** — данные интенсивно используются с частым доступом к базам данных или другому хранилищу;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-520">**Data driven**&mdash;data intensive with frequent access to databases or other storage.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-521">**интеграция** — интеграция с другими системами в пределах и за пределами организации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-521">**Integrated**&mdash;offer integration with other systems within or outside the organization.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-522">**Веб-сайты для клиентов (для Интернета или внутреннего использования)**. Большинство приложений, взаимодействующих с Интернетом, — это веб-сайты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-522">**Customer facing web sites (Internet or Internal facing)**: Most applications that interact with the Internet are web sites.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-523">Azure предлагает возможность запуска веб-сайта на виртуальной машине IaaS или на сайте [веб-приложений Azure][WebApps] (PaaS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-523">Azure offers the capability to run a web site on an IaaS VM or from an [Azure Web Apps][WebApps] site (PaaS).</span></span> <span data-ttu-id="b6865-524">Веб-приложения Azure поддерживают интеграцию с виртуальными сетями, что позволяет развертывать веб-приложения в периферийной зоне сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-524">Azure Web Apps support integration with VNets that allow the deployment of the Web Apps in a spoke network zone.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-525">Внутренним веб-сайтам не нужно предоставлять общедоступную конечную точку в Интернете, потому что ресурсы доступны через частные адреса без интернет-маршрутизации из частной виртуальной сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-525">Internal facing web sites don't need to expose a public internet endpoint becuase the resources are accessible via private non-internet routable addresses from the private VNet.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-526">**Большие данные / аналитика**. Когда данные необходимо масштабировать до очень большого объема, базы данных могут не справиться с этим.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-526">**Big Data/Analytics**: When data needs to scale up to a large volume, databases may not scale up properly.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-527">Технология Hadoop предлагает систему для параллельного запуска распределенных запросов в большом количестве узлов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-527">Hadoop technology offers a system to run distributed queries in parallel on large number of nodes.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-528">Клиенты могут выполнить рабочие нагрузки данных на виртуальных машинах IaaS или в PaaS ([HDInsight][HDI]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-528">Customers have the option to run data workloads in IaaS VMs or PaaS ([HDInsight][HDI]).</span></span> <span data-ttu-id="b6865-529">HDInsight поддерживает развертывание в виртуальную сеть на основе расположения. Развертывание можно выполнить в кластер в периферийной зоне VDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-529">HDInsight supports deploying into a location-based VNet, can be deployed to a cluster in a spoke of the VDC.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-530">**События и обмен сообщениями**. [Центры событий Azure][EventHubs] — это служба обработки данных телеметрии с высокой степенью масштабируемости. Она собирает, преобразовывает и хранит миллионы событий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-530">**Events and Messaging**: [Azure Event Hubs][EventHubs] is a hyper-scale telemetry ingestion service that collects, transforms, and stores millions of events.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-531">Эта распределенная платформа для потоковой передачи данных с низкой задержкой и настраиваемым временем хранения позволяет принимать большие объемы данных телеметрии в Azure, а также считывать эти данные из нескольких приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-531">As a distributed streaming platform, it offers low latency and configurable time retention, enabling you to ingest massive amounts of telemetry into Azure and read that data from multiple applications.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-532">С Центрами событий отдельный поток может поддерживать обработку конвейеров в режиме реального времени и на основе пакетов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-532">With Event Hubs, a single stream can support both real-time and batch-based pipelines.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-533">Вы можете реализовать высоконадежную облачную систему для обмена сообщениями между приложениями и службами, используя [Служебную шину Azure][ServiceBus].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-533">You can implement a highly reliable cloud messaging service between applications and services through [Azure Service Bus][ServiceBus].</span></span> <span data-ttu-id="b6865-534">Это решение обеспечивает асинхронный обмен сообщениями через брокер между клиентом и сервером, обработку сообщений в порядке поступления, а также предлагает возможность публикации и подписки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-534">It offers asynchronous brokered messaging between client and server, structured first-in-first-out (FIFO) messaging, and publish and subscribe capabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-535">[![10]][10]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-535">[![10]][10]</span></span>

### <a name="making-the-vdc-highly-available-multiple-vdcs"></a><span data-ttu-id="b6865-536">Обеспечение высокой доступности виртуальных центров обработки данных: несколько виртуальных центров обработки данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-536">Making the VDC highly available: multiple VDCs</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-537">Как вы заметили, в этой статье основное внимание уделяется конструктору отдельного виртуального центра обработки данных. Здесь описываются базовые компоненты и архитектура, обеспечивающие отказоустойчивость этого центра.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-537">So far, this article has focused on the design of a single VDC, describing the basic components and architecture that contribute to resiliency.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-538">Такие компоненты Azure, как Azure Load Balancer, NVA, группы доступности, наборы масштабирования и другие механизмы, обеспечивают систему, позволяющую создать в рабочих службах надежные уровни соглашения об уровне обслуживания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-538">Azure features such as Azure load balancer, NVAs, availability sets, scale sets, along with other mechanisms contribute to a system that enable you to build solid SLA levels into your production services.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-539">Однако, поскольку один виртуальный центр обработки данных обычно реализуется в пределах одного региона, он может быть уязвим к любому серьезному сбою, который затрагивает весь этот регион.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-539">However, because a single VDC is typically implemented within a single region, it may be vulnerable to any major outage that affects that entire region.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-540">Клиентам, которым требуется более высокий уровень обслуживания согласно соглашению об уровне обслуживания, необходимо защитить службы, развернув один проект в нескольких виртуальных центрах обработки данных в разных регионах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-540">Customers that require high SLAs must protect the services through deployments of the same project in two (or more) VDC implementations placed in different regions.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-541">Также мы рекомендуем рассмотреть еще несколько распространенных сценариев, требующих развертывания нескольких ВЦОД:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-541">In addition to SLA concerns, there are several common scenarios where deploying multiple VDC implementations makes sense:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b6865-542">региональное или глобальное присутствие;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-542">Regional or global presence.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-543">Аварийное восстановление.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-543">Disaster recovery.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-544">перенаправление трафика между центрами обработки данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-544">A mechanism to divert traffic between datacenters.</span></span>

#### <a name="regionalglobal-presence"></a><span data-ttu-id="b6865-545">Региональное и глобальное присутствие</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-545">Regional/global presence</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-546">Центры обработки данных Azure присутствуют в различных регионах по всему миру.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-546">Azure datacenters are present in numerous regions worldwide.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-547">При выборе нескольких центров обработки данных Azure клиенты должны учитывать два связанных фактора: географические расстояния и задержку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-547">When selecting multiple Azure datacenters, customers need to consider two related factors: geographical distances and latency.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-548">Чтобы обеспечить лучшее взаимодействие с пользователем, оцените географическое расстояние между каждым виртуальным центром обработки данных, а также расстояние между каждым виртуальным центром обработки данных и пользователем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-548">To offer the best user experience, evaluate the geographical distance between each VDC implementation as well as the distance between each VDC implementation and the end users.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-549">Регион, в котором размещаются виртуальные центры обработки данных, должен соответствовать нормативным требованиям, установленным законодательными органами, которым подчиняется организация.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-549">The region in which VDC implementations are hosted must conform with regulatory requirements established by any legal jurisdiction under which your organization operates.</span></span>

#### <a name="disaster-recovery"></a><span data-ttu-id="b6865-550">Аварийное восстановление</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-550">Disaster recovery</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-551">Разработка плана аварийного восстановления зависит от типов рабочих нагрузок и способности синхронизировать состояние этих рабочих нагрузок между различными реализациями виртуального центра обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-551">The design of a disaster recovery plan depends on the types of workloads  and the ability to synchronize state of those workloads between different VDC implementations.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-552">В идеале большинству клиентов нужен быстрый механизм переключения при отказе, и для этого может потребоваться синхронизация данных приложения между развертываниями, в которых используются несколько реализаций виртуального центра обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-552">Ideally, most customers desire a fast fail-over mechanism, and this may require application data synchronization between deployments running multiple VDC implementations.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-553">Однако при разработке планов аварийного восстановления важно учитывать, что большинство приложений чувствительны к задержке, которая может быть вызвана этой синхронизацией данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-553">However, when designing disaster recovery plans, it's important to consider that most applications are sensitive to the latency that can be caused by this data synchronization.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-554">Для мониторинга синхронизации и пульса приложений в разных виртуальных центрах обработки данных требуется, чтобы они взаимодействовали через сеть.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-554">Synchronization and heartbeat monitoring of applications in different VDC implementations requires them to communicate over the network.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-555">Два виртуальных центра обработки данных в разных регионах можно подключить через:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-555">Two VDC implementations in different regions can be connected through:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b6865-556">Пиринг виртуальных сетей может соединять концентраторы между регионами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-556">VNet Peering - VNet Peering can connect hubs across regions</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-557">Частный пиринг ExpressRoute, когда концентраторы в каждой реализации виртуального центра обработки данных подключены к одному и тому же каналу ExpressRoute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-557">ExpressRoute private peering when the hubs in each VDC implementation are connected to the same ExpressRoute circuit</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-558">Несколько каналов ExpressRoute, подключенных через корпоративную магистраль, и несколько реализаций виртуального центра обработки данных, подключенных к каналам ExpressRoute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-558">multiple ExpressRoute circuits connected via your corporate backbone and your multiple VDC implementations connected to the ExpressRoute circuits</span></span>
-   <span data-ttu-id="b6865-559">VPN-подключения типа "сеть-сеть" между концентраторами виртуального центра обработки данных в каждом регионе Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-559">Site-to-Site VPN connections between the hub zone of your VDC implementations in each Azure Region</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-560">Обычно пиринг виртуальных сетей или подключения ExpressRoute – предпочтительные типы подключений из-за более высокой пропускной способности и последовательных уровней задержки при передаче через магистраль Майкрософт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-560">Typically, VNet Peering or ExpressRoute connections are the preferred type of network connectivity due to the higher bandwidth and consistent latency levels when transiting through the Microsoft backbone.</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-561">Рекомендуется, чтобы клиенты выполнили тестовую проверку сети, чтобы проверить задержку и пропускную способность подключений и на основе полученных данных решили, какая репликация данных более подходящая.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-561">We recommend that customers run network qualification tests to verify the latency and bandwidth of these connections, and decide whether synchronous or asynchronous data replication is appropriate based on the result.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-562">Также важно взвесить эти результаты с точки зрения оптимальной цели времени восстановления (RTO).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-562">It's also important to weigh these results in view of the optimal recovery time objective (RTO).</span></span>

#### <a name="disaster-recovery-diverting-traffic-from-one-region-to-another"></a><span data-ttu-id="b6865-563">Аварийное восстановление: перенаправление трафика из одного региона в другой</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-563">Disaster recovery: diverting traffic from one region to another</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-564">[Диспетчер трафика Azure][TM] периодически проверяет работоспособность службы общедоступных конечных точек в разных виртуальных центрах обработки данных, а в случае сбоя этих конечных точек выполняет автоматическое перенаправление в дополнительный виртуальный центр обработки данных, используя службу доменных имен (DNS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-564">[Azure Traffic Manager][TM] periodically checks the service health of public endpoints in different VDC implementations and, if those endpoints fail, it routes automatically to the secondary VDC using the Domain Name System (DNS).</span></span> 

<span data-ttu-id="b6865-565">Поскольку он использует DNS, диспетчер трафика предназначен только для использования с общедоступными конечными точками Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-565">Because it uses DNS, Traffic Manager is only for use with Azure public endpoints.</span></span>  <span data-ttu-id="b6865-566">Служба обычно используется для управления или перенаправления трафика на виртуальные машины Azure и веб-приложения в работоспособном экземпляре реализации виртуального центра обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-566">The service is typically used to control or divert traffic to Azure VMs and Web Apps in the healthy instance of a VDC implementation.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-567">Диспетчер трафика остается устойчивым даже в случае сбоя во всем регионе Azure. Он может управлять распределением пользовательского трафика для конечных точек службы в разных виртуальных центрах обработки данных на основе нескольких критериев.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-567">Traffic Manager is resilient even in the face of an entire Azure region failing and can control the distribution of user traffic for service endpoints in different VDCs based on several criteria.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-568">Например, сбой службы в конкретной реализации виртуального центра обработки данных или выбор реализации виртуального центра обработки данных с самой низкой задержкой в сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-568">For example, failure of a service in a specific VDC implementation, or selecting the VDC implementation with the lowest network latency.</span></span>

### <a name="summary"></a><span data-ttu-id="b6865-569">Сводка</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-569">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-570">Виртуальный центр обработки данных – это подход к миграции центра обработки данных для создания масштабируемой архитектуры в Azure, которая максимально увеличивает использование облачных ресурсов, снижает затраты и упрощает управление системой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-570">The Virtual datacenter is an approach to datacenter migration to create a scalable architecture in Azure that maximizes cloud resource use, reduces costs, and simplifies system governance.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-571">Виртуальный центр обработки данных основан на использовании звездообразной топологии, которая предоставляет распространенные общие службы в концентраторе и позволяет размещать конкретные приложения и рабочие нагрузки в периферийных зонах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-571">The VDC is based on a hub and spoke network topology, providing common shared services in the hub and allowing specific applications/workloads in the spokes.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-572">Виртуальный центр обработки данных также соответствует структуре корпоративных ролей при совместной работе разных отделов (например, центрального ИТ-отдела, DevOps, операционного отдела и отдела обслуживания) во время исполнения своих особых ролей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-572">The VDC also matches the structure of company roles, where different departments such as Central IT, DevOps, operation and maintenance, all work together while performing their specific roles.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-573">Виртуальный центр обработки данных удовлетворяет требования миграции lift-and-shift, а также предоставляет множество преимуществ для системных развертываний в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-573">The VDC satisfies the requirements for a "Lift and Shift" migration, but also provides many advantages to native cloud deployments.</span></span>

## <a name="references"></a><span data-ttu-id="b6865-574">Ссылки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-574">References</span></span>

<span data-ttu-id="b6865-575">В этом руководстве были рассмотрены приведенные ниже функции и компоненты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-575">The following features were discussed in this document.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-576">Дополнительные сведения см. в следующих ссылках.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-576">Follow the links to learn more.</span></span>

| | | |
|-|-|-|
|<span data-ttu-id="b6865-577">Сетевые функции</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-577">Network Features</span></span>|<span data-ttu-id="b6865-578">Балансировка нагрузки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-578">Load Balancing</span></span>|<span data-ttu-id="b6865-579">Соединение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-579">Connectivity</span></span>|
|<span data-ttu-id="b6865-580">[Виртуальные сети Azure][VNet]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-580">[Azure Virtual Networks][VNet]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-581">[Группы безопасности сети][NSG].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-581">[Network Security Groups][NSG]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-582">[Журналы групп безопасности сети][NSGLog]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-582">[NSG Logs][NSGLog]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-583">[Определяемая пользователем маршрутизация][UDR]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-583">[User Defined Routing][UDR]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-584">[Сетевые виртуальные устройства][NVA]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-584">[Network Virtual Appliances][NVA]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-585">[Общедоступные IP-адреса][PIP]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-585">[Public IP Addresses][PIP]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-586">[Azure DDOS][DDOS]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-586">[Azure DDOS][DDOS]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-587">[Брандмауэр Azure][AzFW]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-587">[Azure Firewall][AzFW]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-588">[Azure DNS][DNS]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-588">[Azure DNS][DNS]</span></span>|<span data-ttu-id="b6865-589">[Azure Front Door][AFD]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-589">[Azure Front Door][AFD]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-590">[Azure Load Balancer (L3) ][ALB]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-590">[Azure Load Balancer (L3) ][ALB]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-591">[Шлюз приложений (L7) ][AppGW]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-591">[Application Gateway (L7) ][AppGW]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-592">[Брандмауэр веб-приложения][WAF]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-592">[Web Application Firewall][WAF]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-593">[Диспетчер трафика Azure][TM]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-593">[Azure Traffic Manager][TM]</span></span></br></br></br></br></br> |<span data-ttu-id="b6865-594">[Пиринг виртуальных сетей][VNetPeering]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-594">[VNet Peering][VNetPeering]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-595">[Виртуальная частная сеть][VPN]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-595">[Virtual Private Network][VPN]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-596">[Виртуальная глобальная сеть][vWAN]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-596">[Virtual WAN][vWAN]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-597">[ExpressRoute][ExR]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-597">[ExpressRoute][ExR]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-598">[ExpressRoute Direct][ExRD]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-598">[ExpressRoute Direct][ExRD]</span></span></br></br></br></br></br>
|<span data-ttu-id="b6865-599">Удостоверение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-599">Identity</span></span></br>|<span data-ttu-id="b6865-600">Мониторинг</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-600">Monitoring</span></span></br>|<span data-ttu-id="b6865-601">Рекомендации</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-601">Best Practices</span></span></br>|
|<span data-ttu-id="b6865-602">[Azure Active Directory][AAD]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-602">[Azure Active Directory][AAD]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-603">[Многофакторная идентификация][MFA]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-603">[Multi-Factor Authentication][MFA]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-604">[Элементы управления доступом на основе ролей][RBAC]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-604">[Role Base Access Controls][RBAC]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-605">[Роли Azure AD по умолчанию][Roles]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-605">[Default Azure AD Roles][Roles]</span></span></br></br></br> |<span data-ttu-id="b6865-606">[Наблюдатель за сетями][NetWatch]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-606">[Network Watcher][NetWatch]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-607">[Azure Monitor][Monitor]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-607">[Azure Monitor][Monitor]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-608">[Журналы действий][ActLog]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-608">[Activity Logs][ActLog]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-609">[Журналы диагностики][DiagLog]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-609">[Diagnostic Logs][DiagLog]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-610">[Microsoft Operations Management Suite][OMS]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-610">[Microsoft Operations Management Suite][OMS]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-611">[Монитор производительности сети][NPM]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-611">[Network Performance Monitor][NPM]</span></span>|<span data-ttu-id="b6865-612">[Сети периметра: рекомендации][DMZ]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-612">[Perimeter Networks Best Practices][DMZ]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-613">[Управление подпиской][SubMgmt]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-613">[Subscription Management][SubMgmt]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-614">[Управление группой ресурсов][RGMgmt]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-614">[Resource Group Management][RGMgmt]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-615">[Ограничения подписки Azure][Limits]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-615">[Azure Subscription Limits][Limits]</span></span> </br></br></br>|
|<span data-ttu-id="b6865-616">Прочие службы Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-616">Other Azure Services</span></span>|
|<span data-ttu-id="b6865-617">[Веб-приложения Azure][WebApps]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-617">[Azure Web Apps][WebApps]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-618">[HDInsights (Hadoop) ][HDI]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-618">[HDInsights (Hadoop) ][HDI]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-619">[Центры событий][EventHubs]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-619">[Event Hubs][EventHubs]</span></span></br><span data-ttu-id="b6865-620">[Служебная шина][ServiceBus]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-620">[Service Bus][ServiceBus]</span></span>|

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="b6865-621">Дальнейшие действия</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-621">Next Steps</span></span>

 - <span data-ttu-id="b6865-622">Ознакомьтесь с понятием [пиринговой связи между виртуальными сетями][VNetPeering] — базовой технологией подключения в звездообразной топологии VDC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-622">Explore [VNet Peering][VNetPeering], the underpinning technology for VDC hub and spoke designs</span></span>
 - <span data-ttu-id="b6865-623">Реализуйте [Azure AD][AAD], чтобы приступить к анализу [RBAC][RBAC].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-623">Implement [Azure AD][AAD] to get started with [RBAC][RBAC] exploration</span></span>
 - <span data-ttu-id="b6865-624">Разработайте модель управления ресурсами и подпиской, а также модель RBAC для обеспечения необходимой структуры, требований и политик организации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-624">Develop a Subscription and Resource management model and RBAC model to meet the structure, requirements, and policies of your organization.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-625">Планирование является самым важным действием:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-625">The most important activity is planning.</span></span> <span data-ttu-id="b6865-626">для реорганизации, слияния, новых разработок и т. д. <!--Image References--></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b6865-626">As much as practical, plan for reorganizations, mergers, new product lines, etc. m <!--Image References--></span></span>
[0]: ./images/networking-redundant-equipment.png "Примеры совмещения компонентов" 
[1]: ./images/networking-vdc-high-level.png "Подробный пример звездообразной топологии в VDC"
[2]: ./images/networking-hub-spokes-cluster.png "Кластер со звездообразной топологией"
[3]: ./images/networking-spoke-to-spoke.png "Подключение типа "луч — луч" в звездообразной топологии"
[4]: ./images/networking-vdc-block-level-diagram.png "Схема VDC на уровне блоков"
[5]: ./images/networking-users-groups-subsciptions.png "Пользователи, группы, подписки и проекты"
[6]: ./images/networking-infrastructure-high-level.png "Общая схема инфраструктуры"
[7]: ./images/networking-highlevel-perimeter-networks.png "Общая схема инфраструктуры"
[8]: ./images/networking-vnet-peering-perimeter-neworks.png "Пиринг виртуальных сетей и сети периметра"
[9]: ./images/networking-high-level-diagram-monitoring.png "Общая схема мониторинга"
[10]: ./images/networking-high-level-workloads.png "Общая схема рабочих нагрузок"

<!--Link References-->
[Limits]: /azure/azure-subscription-service-limits
[Roles]: /azure/role-based-access-control/built-in-roles
[VNet]: /azure/virtual-network/virtual-networks-overview
[NSG]: /azure/virtual-network/virtual-networks-nsg
[DNS]: /azure/dns/dns-overview
[PrivateDNS]: /azure/dns/private-dns-overview
[VNetPeering]: /azure/virtual-network/virtual-network-peering-overview 
[UDR]: /azure/virtual-network/virtual-networks-udr-overview 
[RBAC]: /azure/role-based-access-control/overview
[MFA]: /azure/multi-factor-authentication/multi-factor-authentication
[AAD]: /azure/active-directory/active-directory-whatis
[VPN]: /azure/vpn-gateway/vpn-gateway-about-vpngateways 
[ExR]: /azure/expressroute/expressroute-introduction
[ExRD]: https://docs.microsoft.com/en-us/azure/expressroute/expressroute-erdirect-about
[vWAN]: /azure/virtual-wan/virtual-wan-about
[NVA]: /azure/architecture/reference-architectures/dmz/nva-ha
[AzFW]: /azure/firewall/overview
[SubMgmt]: /azure/architecture/cloud-adoption/appendix/azure-scaffold 
[RGMgmt]: /azure/azure-resource-manager/resource-group-overview
[DMZ]: /azure/best-practices-network-security
[ALB]: /azure/load-balancer/load-balancer-overview
[DDOS]: /azure/virtual-network/ddos-protection-overview
[PIP]: /azure/virtual-network/resource-groups-networking#public-ip-address
[AFD]: https://docs.microsoft.com/en-us/azure/frontdoor/front-door-overview
[AppGW]: /azure/application-gateway/application-gateway-introduction
[WAF]: /azure/application-gateway/application-gateway-web-application-firewall-overview
[Monitor]: /azure/monitoring-and-diagnostics/
[ActLog]: /azure/monitoring-and-diagnostics/monitoring-overview-activity-logs 
[DiagLog]: /azure/monitoring-and-diagnostics/monitoring-overview-of-diagnostic-logs
[NSGLog]: /azure/virtual-network/virtual-network-nsg-manage-log
[OMS]: /azure/operations-management-suite/operations-management-suite-overview
[NPM]: /azure/log-analytics/log-analytics-network-performance-monitor
[NetWatch]: /azure/network-watcher/network-watcher-monitoring-overview
[WebApps]: /azure/app-service/
[HDI]: /azure/hdinsight/hdinsight-hadoop-introduction
[EventHubs]: /azure/event-hubs/event-hubs-what-is-event-hubs 
[ServiceBus]: /azure/service-bus-messaging/service-bus-messaging-overview
[TM]: /azure/traffic-manager/traffic-manager-overview