---
title: CAF. Руководство по безопасности Azure
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Руководство по безопасности, которое предоставляет корпорация Майкрософт
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 845b02422e2df63425e29acdfd9b43b744934c9f
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901315"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="what-security-guidance-does-microsoft-provide"></a><span data-ttu-id="86d68-103">Руководство по безопасности, которое предоставляет корпорация Майкрософт</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-103">What security guidance does Microsoft provide?</span></span>

## <a name="security-guidance-and-tools"></a><span data-ttu-id="86d68-104">Руководство и средства безопасности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-104">Security guidance and tools</span></span>

<span data-ttu-id="86d68-105">Корпорация Майкрософт представила [Service Trust Platform](https://servicetrust.microsoft.com) и Compliance Manager, чтобы помочь со следующим:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-105">Microsoft introduced the [Service Trust Platform](https://servicetrust.microsoft.com) and Compliance Manager to help with the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="86d68-106">преодоление сложностей управления соответствием;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-106">Overcome compliance management challenges</span></span>
- <span data-ttu-id="86d68-107">выполнение обязанностей по соответствию нормативным требованиям;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-107">Fulfill responsibilities of meeting regulatory requirements</span></span>
- <span data-ttu-id="86d68-108">проведение аудитов самообслуживания и оценки рисков использования облачных служб предприятия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-108">Conduct self-service audits and risk assessments of enterprise cloud service utilization</span></span>

<span data-ttu-id="86d68-109">Эти средства предназначены для того, чтобы помочь организациям выполнять сложные обязательства по соответствию и улучшить возможности защиты данных при выборе и использовании служб Microsoft Cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-109">These tools are designed to help organizations meet complex compliance obligations and improve data protection capabilities when choosing and using Microsoft Cloud services.</span></span>

<span data-ttu-id="86d68-110">**Service Trust Platform (STP)** предоставляет подробные сведения и средства, которые помогут удовлетворить потребности для использования служб Microsoft Cloud, включая Azure, Office 365, Dynamics 365 и Windows.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-110">**Service Trust Platform (STP)** provides in-depth information and tools to help meet your needs for using Microsoft Cloud services, including Azure, Office 365, Dynamics 365, and Windows.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-111">STP — это универсальный источник решений о безопасности, нормативных требованиях, соответствии и конфиденциальности, связанных с Microsoft Cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-111">STP is a one-stop shop for security, regulatory, compliance, and privacy information related to the Microsoft Cloud.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-112">Здесь публикуются сведения и ресурсы, необходимые для выполнения оценки риска самообслуживания облачных служб и средств.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-112">It is where we publish the information and resources needed to perform self-service risk assessments of cloud services and tools.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-113">STP был создан для отслеживания действий по соответствию нормативным требованиям в Azure. Он содержит следующие элементы:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-113">STP was created to help track regulatory compliance activities within Azure, including:</span></span>

- <span data-ttu-id="86d68-114">**Compliance Manager**. Compliance Manager является средством оценки связанных с рабочими процессами рисков на платформе Microsoft Service Trust Platform. Он позволяет отслеживать, назначать и проверять действия организации по соответствию нормативным требованиям, связанные со службами Microsoft Cloud, такими как Office 365, Dynamics 365 и Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-114">**Compliance Manager**: Compliance Manager, a workflow-based risk assessment tool in the Microsoft Service Trust Platform, enables you to track, assign, and verify your organization's regulatory compliance activities related to Microsoft Cloud services, such as Office 365, Dynamics 365 and Azure.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-115">Дополнительные сведения см. в следующем разделе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-115">You can find more details in the next section.</span></span>
- <span data-ttu-id="86d68-116">**Документы о безопасности**. В настоящее время существует три категории руководств, которые предоставляют широкий спектр ресурсов для оценки Microsoft Cloud (см. сведения об операциях корпорации Майкрософт в области безопасности, соответствия и конфиденциальности) и которые помогают улучшить возможности защиты данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-116">**Trust documents**: Currently there are three categories of guides that provide you with abundant resources to assess Microsoft Cloud; learn about Microsoft operations in security, compliance, and privacy; and help you act on improving your data protection capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-117">в частности такие:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-117">These include:</span></span>
- <span data-ttu-id="86d68-118">**Отчеты об аудите**. Отчеты об аудите позволяют вам быть в курсе последних сведений о конфиденциальности, безопасности и соответствии для служб Microsoft Cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-118">**Audit reports**: Audit reports allow you to stay current on the latest privacy, security, and compliance-related information for Microsoft Cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-119">Сюда входят отчеты о соответствии ISO, SOC, FedRAMP и другие отчеты об аудите, связующие письма и материалы, относящиеся к независимым сторонним аудитам служб Microsoft Cloud, таких как Azure, Office 365, Dynamics 365 и другие.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-119">This includes ISO, SOC, FedRAMP and other audit reports, bridge letters, and materials related to independent third-party audits of Microsoft Cloud services such as Azure, Office 365, Dynamics 365, and others.</span></span>
- <span data-ttu-id="86d68-120">**Руководства по защите данных**. Руководства по защите данных содержат сведения о том, как службы Microsoft Cloud защищают данные и как вы можете управлять безопасностью и соответствием облачных данных для вашей организации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-120">**Data protection guides**: Data protection guides provide information about how Microsoft Cloud services protect your data, and how you can manage cloud data security and compliance for your organization.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-121">Сюда входят подробные технические документы, содержащие подробные сведения о том, как корпорация Майкрософт разрабатывает и использует облачные службы, часто задаваемые вопросы, отчеты об оценках безопасности на конец года, результаты тестов на проникновение и руководство, которое помогает проводить оценку рисков и улучшать возможности защиты данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-121">This includes deep-dive white papers that provide details on how Microsoft designs and operates cloud services, FAQs, reports of end-of-year security assessments, penetration test results, and guidance to help you conduct risk assessment and improve your data protection capabilities.</span></span>
- <span data-ttu-id="86d68-122">**Схема безопасности и соответствия требованиям Azure**. Схемы предоставляют ресурсы, с помощью которых можно создавать и запускать облачные приложения, которые помогают соответствовать строгим требованиям и стандартам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-122">**Azure security and compliance blueprint**: Blueprints provide resources to assist you in building and launching cloud-powered applications that help you comply with stringent regulations and standards.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-123">Мы имеем больше сертификатов, чем любой другой поставщик облачных служб, поэтому вы можете уверенно развертывать критически важные рабочие нагрузки в Azure с помощью схем, которые включают в себя:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-123">With more certifications than any other cloud provider, you can have confidence deploying your critical workloads to Azure, with blueprints that include:</span></span>

- <span data-ttu-id="86d68-124">отраслевые сведения и руководства;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-124">Industry-specific overview and guidance</span></span>
- <span data-ttu-id="86d68-125">матрицу обязанностей клиента;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-125">Customer responsibilities matrix</span></span>
- <span data-ttu-id="86d68-126">эталонные архитектуры с моделями рисков;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-126">Reference architectures with threat models</span></span>
- <span data-ttu-id="86d68-127">матрицы реализации средств управления;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-127">Control implementation matrices</span></span>
- <span data-ttu-id="86d68-128">службу автоматизации для развертывания эталонных архитектур.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-128">Automation to deploy reference architectures</span></span>
- <span data-ttu-id="86d68-129">Ресурсы по конфиденциальности — документация по оценках воздействия на защиту данных, запросах субъектов данных (DSR) и уведомлениях о нарушении безопасности данных предоставляется, чтобы вы могли внедрить эти возможности в собственную программу отчетности при соблюдении Общего регламента по защите данных (GDPR).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-129">Privacy resources – Documentation for Data Protection Impact Assessments, Data Subject Requests (DSRs), and Data Breach Notification is provided to incorporate into your own accountability program in support of the General Data Protection Regulation (GDPR).</span></span>

- <span data-ttu-id="86d68-130">**Начало работы с GDPR**. Продукты и службы корпорации Майкрософт помогают организациям соответствовать требованиям GDPR при сборе или обработке персональных данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-130">**Get started with GDPR**: Microsoft products and services help organizations meet GDPR requirements while collecting or processing personal data.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-131">STP предназначен для предоставления сведений о возможностях служб Майкрософт, которые вы можете использовать для решения конкретных требований GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-131">STP is designed to give you information about the capabilities in Microsoft services that you can use to address specific requirements of the GDPR.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-132">Благодаря этой документации вы можете улучшить систему отчетности GDPR, а также понять технические и организационные меры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-132">The documentation can help your GDPR accountability and your understanding of technical and organizational measures.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-133">Документация по оценках воздействия на защиту данных, запросах субъектов данных (DSR) и уведомлениях о нарушении безопасности данных предоставляется, чтобы вы могли внедрить эти возможности в собственную программу отчетности при соблюдении требований GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-133">Documentation for Data Protection Impact Assessments, Data Subject Requests (DSRs), and Data Breach Notification is provided to incorporate into your own accountability program in support of the GDPR.</span></span>
  - <span data-ttu-id="86d68-134">**Запросы субъектов данных**. GDPR предоставляет частным лицам (или субъектам данных) определенные права в связи с обработкой их персональных данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-134">**Data subject requests**: The GDPR grants individuals (or data subjects) certain rights in connection with the processing of their personal data.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-135">К ним относятся права на исправление неточных данных, стирание данных или ограничение их обработки, а также на получение их данных и выполнение запроса на передачу их данных другому контроллеру.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-135">This includes the right to correct inaccurate data, erase data, or restrict its processing, as well as receive their data and fulfill a request to transmit their data to another controller.</span></span>
  - <span data-ttu-id="86d68-136">**Нарушение безопасности данных**. GDPR предъявляет контроллерам и обработчикам данных требования касательно уведомления в случае нарушения персональных данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-136">**Data breach**: The GDPR mandates notification requirements for data controllers and processors in the event of a breach of personal data.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-137">STP предоставляет сведения о том, как корпорация Майкрософт пытается изначально предотвратить нарушения, как корпорация Майкрософт обнаруживает нарушение и как она будет реагировать в случае нарушения и уведомлять вас как контроллер данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-137">STP provides you with information about how Microsoft tries to prevent breaches in the first place, how Microsoft detects a breach, and how Microsoft will respond in the event of a breach and notify you as a data controller.</span></span>
  - <span data-ttu-id="86d68-138">**Оценка влияния на защиту данных**. Корпорация Майкрософт помогает контроллерам выполнить оценки воздействия на защиту данных GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-138">**Data protection impact assessment**: Microsoft helps controllers complete GDPR Data Protection Impact Assessments.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-139">GDPR предоставляет неполный список случаев, в которых должны выполняться DPIA, такие как автоматическая обработка для целей профилирования и аналогичных действий, крупномасштабная обработка специальных категорий персональных данных и систематический мониторинг в общедоступных расположениях в больших масштабах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-139">The GDPR provides an in-exhaustive list of cases in which DPIAs must be carried out, such as automated processing for the purposes of profiling and similar activities; processing on a large scale of special categories of personal data, and systematic monitoring of a publicly accessible area on a large scale.</span></span>
  - <span data-ttu-id="86d68-140">**Другие ресурсы**. В дополнение к руководствам по средствам, которые обсуждались в предыдущих разделах, STP также предоставляет другие ресурсы, включая региональное соответствие, дополнительные ресурсы для центра безопасности и соответствия требованиям и часто задаваемые вопросы о Service Trust Platform, Compliance Manager и конфиденциальности или GDPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-140">**Other resources**: In addition to tools guidance discussed in the above sections, STP also provides other resources including regional compliance, additional resources for the Security and Compliance Center, and frequently asked questions about the Service Trust Platform, Compliance Manager, and privacy/GDPR.</span></span>
- <span data-ttu-id="86d68-141">**Региональное соответствие**. STP предоставляет многочисленные документы и руководства по соответствию для веб-служб Майкрософт, чтобы соответствовать нормативным требованиям для различных регионов, включая Чешскую Республику, Польшу и Румынию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-141">**Regional compliance**: STP provides numerous compliance documents and guidance for Microsoft online services to meet compliance requirements for different regions including Czech Republic, Poland, and Romania.</span></span>

## <a name="unique-intelligent-insights"></a><span data-ttu-id="86d68-142">Уникальная интеллектуальная аналитика</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-142">Unique intelligent insights</span></span>

<span data-ttu-id="86d68-143">По мере роста объема и сложности сигналов безопасности определение того, являются ли эти сигналы достоверными угрозами, с последующим принятием мер занимает слишком много времени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-143">As the volume and complexity of security signals grow, determining if those signals are credible threats, and then acting, takes far too long.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-144">Корпорация Майкрософт предлагает беспрецедентный спектр аналитики безопасности, предоставляемый в масштабах облака, для быстрого обнаружения и устранения угроз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-144">Microsoft offers an unparalleled breadth of security intelligence delivered at cloud scale to help quickly detect and remediate threats.</span></span>

## <a name="azure-threat-intelligence"></a><span data-ttu-id="86d68-145">Аналитика угроз Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-145">Azure threat intelligence</span></span>

<span data-ttu-id="86d68-146">С помощью функции "Анализ угроз", доступной в центре безопасности, ИТ-администраторы могут выявлять угрозы безопасности в среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-146">By using the threat intelligence option available in Security Center, IT administrators can identify security threats against the environment.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-147">Например, определять, что конкретный компьютер является частью ботнета.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-147">For example, they can identify whether a particular computer is part of a botnet.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-148">Компьютеры могут стать узлами в ботнете, если злоумышленники незаконно установят вредоносную программу, которая тайно подключает этот компьютер к среде управления и контроля.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-148">Computers can become nodes in a botnet when attackers illicitly install malware that secretly connects the computer to the command and control.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-149">С помощью анализа угроз можно выявить потенциальные угрозы, поступающие по нелегальным каналам связи, таким как даркнет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-149">Threat intelligence can also identify potential threats coming from underground communication channels, such as the dark web.</span></span>

<span data-ttu-id="86d68-150">Для анализа угроз центр безопасности использует данные, поступающие из нескольких источников в Майкрософт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-150">To build this threat intelligence, Security Center uses data that comes from multiple sources within Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-151">Центр безопасности использует их для выявления потенциальных угроз в вашей среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-151">Security Center uses this to identify potential threats against your environment.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-152">Область "Аналитика угроз" включает три основных раздела.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-152">The Threat intelligence pane is composed of three major options:</span></span>

- <span data-ttu-id="86d68-153">Типы обнаруженных угроз</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-153">Detected threat types</span></span>
- <span data-ttu-id="86d68-154">Источник угроз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-154">Threat origin</span></span>
- <span data-ttu-id="86d68-155">Карта анализа угроз</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-155">Threat intelligence map</span></span>

## <a name="machine-learning-in-azure-security-center"></a><span data-ttu-id="86d68-156">Машинное обучение в Центре безопасности Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-156">Machine learning in Azure Security Center</span></span>

<span data-ttu-id="86d68-157">Центр безопасности Azure глубоко анализирует множество данных от различных решений Майкрософт и партнеров, чтобы помочь вам повысить безопасность.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-157">Azure Security Center deeply analyzes a wealth of data from a variety of Microsoft and partner solutions to help you achieve greater security.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-158">Чтобы воспользоваться преимуществами этих данных, компания использует обработку и анализ данных и машинное обучение для предотвращения угроз, их обнаружения и, в конечном итоге, исследования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-158">To take advantage of this data, the company use data science and machine learning for threat prevention, detection, and eventually investigation.</span></span>

<span data-ttu-id="86d68-159">В широком смысле Машинное обучение Azure позволяет достигнуть двух результатов, которые представлены ниже.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-159">Broadly, Azure Machine Learning helps achieve two outcomes:</span></span>

## <a name="next-generation-detection"></a><span data-ttu-id="86d68-160">Обнаружение следующего поколения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-160">Next-generation detection</span></span>

<span data-ttu-id="86d68-161">Злоумышленники становятся все более автоматизированными и изощренными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-161">Attackers are increasingly automated and sophisticated.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-162">Они тоже используют обработку и анализ данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-162">They use data science too.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-163">Они реконструируют защиту и создают системы, которые поддерживают мутации в поведении.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-163">They reverse-engineer protections and build systems that support mutations in behavior.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-164">Они маскируют свои действия под шум и быстро учатся на ошибках.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-164">They masquerade their activities as noise, and learn quickly from mistakes.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-165">Машинное обучение помогает нам реагировать на эти разработки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-165">Machine learning helps us respond to these developments.</span></span>

## <a name="simplified-security-baseline"></a><span data-ttu-id="86d68-166">Упрощенная базовая система защиты</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-166">Simplified Security Baseline</span></span>

<span data-ttu-id="86d68-167">Принимать эффективные решения по безопасности непросто.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-167">Making effective security decisions is not easy.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-168">Для этого необходим опыт и знания в области безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-168">It requires security experience and expertise.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-169">В то время как в некоторых крупных организациях есть такие специалисты, во многих компаниях их нет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-169">While some large organizations have such experts on staff, many companies don’t.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-170">Машинное обучение Azure позволяет клиентам использовать решения других организаций при принятии решений в области безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-170">Azure Machine Learning enables customers to benefit from the wisdom of other organizations when making security decisions.</span></span>

## <a name="behavioral-analytics"></a><span data-ttu-id="86d68-171">Поведенческая аналитика</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-171">Behavioral analytics</span></span>

<span data-ttu-id="86d68-172">Поведенческая аналитика — это метод, в рамках которого данные анализируются и сверяются с набором известных схем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-172">Behavioral analytics is a technique that analyzes and compares data to a collection of known patterns.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-173">Однако эти схемы — не просто сигнатуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-173">However, these patterns are not simple signatures.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-174">Они определяются с помощью сложных алгоритмов машинного обучения, которые применяются к объемным наборам данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-174">They are determined through complex machine learning algorithms that are applied to massive data sets.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-175">Их также определяют аналитики посредством тщательного анализа вредоносного поведения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-175">They are also determined through careful analysis of malicious behaviors by expert analysts.</span></span> <span data-ttu-id="86d68-176">Поведенческая аналитика позволяет центру безопасности Azure выявлять скомпрометированные ресурсы. Для этого центр безопасности анализирует журналы виртуальных машин, журналы устройств виртуальной сети, журналы структуры, аварийный дампы и другие источники.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="86d68-176">Azure Security Center can use behavioral analytics to identify compromised resources based on analysis of virtual machine logs, virtual network device logs, fabric logs, crash dumps, and other sources.</span></span>
