---
title: CAF. Мотивации и бизнес-риски основных способов защиты
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Мотивации и бизнес-риски основных способов защиты
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 8407ed358e5862e466176096ee6a82ad792027cb
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58247315"
---
# <a name="security-baseline-motivations-and-business-risks"></a><span data-ttu-id="c0c58-103">Мотивации и бизнес-риски основных способов защиты</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c58-103">Security Baseline motivations and business risks</span></span>

<span data-ttu-id="c0c58-104">В этой статье рассматриваются причины применения клиентами дисциплины "Основные способы защиты" с помощью стратегии системы управления облаком.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c58-104">This article discusses the reasons that customers typically adopt a Security Baseline discipline within a cloud governance strategy.</span></span> <span data-ttu-id="c0c58-105">Здесь также приводятся несколько примеров потенциальных бизнес-рисков, которые могут управлять правилами политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c58-105">It also provides a few examples of potential business risks that can drive policy statements.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="is-a-security-baseline-relevant"></a><span data-ttu-id="c0c58-106">Релевантность основных способов защиты</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c58-106">Is a Security Baseline relevant?</span></span>

<span data-ttu-id="c0c58-107">Безопасность является основной проблемой для ИТ-организации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c58-107">Security is a key concern for any IT organization.</span></span> <span data-ttu-id="c0c58-108">С облачными развертываниями связаны те же риски безопасности, что и с рабочими нагрузками, размещенными в традиционных локальных центрах обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c58-108">Cloud deployments face many of the same security risks as workloads hosted in traditional on-premises datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="c0c58-109">Тем не менее характер общедоступных облачных платформ с отсутствием прямого владельца физического оборудования, которое хранит и выполняет рабочие нагрузки, требует наличия собственных политик и процессов для обеспечения безопасности облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c58-109">However, the nature of public cloud platforms, with a lack of direct ownership of the physical hardware storing and running your workloads, means cloud security requires its own policy and processes.</span></span>

<span data-ttu-id="c0c58-110">Одной из основных вещей, которая отличает управление безопасностью облака от политики безопасности облака, является простота создания ресурсов. При этом могут появиться уязвимости, если безопасность не учитывается перед развертыванием.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c58-110">One of the primary things that set cloud security governance apart from traditional security policy is the ease with which resources can be created, potentially adding vulnerabilities if security isn't considered before deployment.</span></span> <span data-ttu-id="c0c58-111">Гибкость, благодаря которой технологи, например, [программно-конфигурируемая сеть (SDN)](../../decision-guides/software-defined-network/overview.md), обеспечивают быстрое изменение топологии сети на основе облака, также может легко и непредсказуемо изменить общую поверхность сетевых атак.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c58-111">The flexibility that technologies like [software defined networking (SDN)](../../decision-guides/software-defined-network/overview.md) provide for rapidly changing your cloud-based network topology can also easily modify your overall network attack surface in unforeseen ways.</span></span> <span data-ttu-id="c0c58-112">Облачные платформы также предоставляют средства и компоненты, которые могут улучшить возможности безопасности, путем, не всегда доступным в локальных средах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c58-112">Cloud platforms also provide tools and features that can improve your security capabilities in ways not always possible in on-premises environments.</span></span>

<span data-ttu-id="c0c58-113">Объем инвестиций в политику и процессы безопасности будет сильно зависеть от характера развертывания облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c58-113">The amount you invest into security policy and processes will depend a great deal on the nature of your cloud deployment.</span></span> <span data-ttu-id="c0c58-114">Начальные тестовые развертывания могут потребовать только наличия основных политик безопасности, в то время как для критически важной рабочей нагрузки потребуется удовлетворить сложные расширенные требования безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c58-114">Initial test deployments may only need the most basic of security policies in place, while a mission-critical workload will entail addressing complex and extensive security needs.</span></span> <span data-ttu-id="c0c58-115">Для всех развертываний на определенном уровне понадобится применить дисциплину.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c58-115">All deployments will need to engage with the discipline at some level.</span></span>

<span data-ttu-id="c0c58-116">Дисциплина "Основные способы защиты" охватывает корпоративные политики и выполняемые вручную процессы, которые можно внедрить для защиты вашего облачного развертывания от рисков нарушения безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c58-116">The Security Baseline discipline covers the corporate policies and manual processes that you can put in place to protect your cloud deployment against security risks.</span></span>

> [!NOTE]
><span data-ttu-id="c0c58-117">Хотя очень важно рассматривать [основные способы идентификации](../identity-baseline/overview.md) в контексте основных способов защиты и в отношении к службе контроля доступа, [основные способы идентификации](../identity-baseline/overview.md) являются одной из [пяти дисциплин управления облаком](../overview.md), отделенной от основных способов защиты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c58-117">While it is important to understand [Identity Baseline](../identity-baseline/overview.md) in the context of Security Baseline and how that relates to Access Control, the [Five Disciplines of Cloud Governance](../overview.md) calls out [Identity Baseline](../identity-baseline/overview.md) as its own discipline, separate from Security Baseline.</span></span>

## <a name="business-risk"></a><span data-ttu-id="c0c58-118">Бизнес-риск</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c58-118">Business risk</span></span>

<span data-ttu-id="c0c58-119">Дисциплина "Основные способы защиты" стремится к определению бизнес-рисков, связанных с вопросами безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c58-119">The Security Baseline discipline attempts to address core security-related business risks.</span></span> <span data-ttu-id="c0c58-120">Работайте со своим бизнесом, чтобы определять эти риски, а также отслеживать каждую из них на релевантность при планировании и осуществлении облачных развертываний.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c58-120">Work with your business to identify these risks and monitor each of them for relevance as you plan for and implement your cloud deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="c0c58-121">У каждой организации будут свои риски. Далее представлены самые распространенные риски, связанные с безопасностью, которые можно использовать в качестве отправной точки для обсуждения внутри команды по облачной системе управления:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c58-121">Risks will differ between organization, but the following serve as common security-related risks that you can use as a starting point for discussions within your Cloud Governance team:</span></span>

- <span data-ttu-id="c0c58-122">**Нарушение безопасности данных**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c58-122">**Data breach**.</span></span> <span data-ttu-id="c0c58-123">Непреднамеренное раскрытие или потеря конфиденциальных данных, размещенных в облаке, может привести к потере клиентов, проблемам с контрактами или юридическим последствиям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c58-123">Inadvertent exposure or loss of sensitive cloud-hosted data can lead to losing customers, contractual issues, or legal consequences.</span></span>
- <span data-ttu-id="c0c58-124">**Сбои в работе службы**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c58-124">**Service disruption**.</span></span> <span data-ttu-id="c0c58-125">Сбои в работе и другие проблемы, связанные с производительностью, из-за небезопасной инфраструктуры прерывают обычные операции и могут привести к снижению производительности или потере компании.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c58-125">Outages and other performance issues due to insecure infrastructure interrupts normal operations and can result in lost productivity or lost business.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="c0c58-126">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c58-126">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="c0c58-127">С помощью [шаблона управления облаком](./template.md) документируйте бизнес-риски, которые могут возникнуть по текущему плану внедрения облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c58-127">Using the [Cloud Management Template](./template.md), document business risks that are likely to be introduced by the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="c0c58-128">Как только реальный бизнес-риск обнаружен, необходимо задокументировать допустимость бизнес-риска, индикаторы и основные метрики для мониторинга этой допустимости.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c58-128">Once an understanding of realistic business risks is established, the next step is to document the business's tolerance for risk and the indicators and key metrics to monitor that tolerance.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="c0c58-129">Общие сведения о метриках, индикаторах и допустимости риска</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c0c58-129">Understand indicators, metrics, and risk tolerance</span></span>](./metrics-tolerance.md)
