---
title: CAF. Политика базовой облачной системы безопасности
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Политика базовой облачной системы безопасности
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: fc161009f6ce7aa2b775fe6b3b53ff1e1d62a848
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58242435"
---
# <a name="cloud-native-security-baseline-policy"></a><span data-ttu-id="eb481-103">Политика базовой облачной системы безопасности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-103">Cloud-Native Security Baseline policy</span></span>

<span data-ttu-id="eb481-104">[Базовая система безопасности](overview.md) — это одна из [пяти дисциплин управления облаком](../governance-disciplines.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-104">[Security Baseline](overview.md) is one of the [five disciplines of Cloud Governance](../governance-disciplines.md).</span></span> <span data-ttu-id="eb481-105">Эта дисциплина посвящена разделам общей безопасности, в том числе защите сети, цифровых активов, данных и т. д. Как описано в [руководстве по проверке политики](../policy-compliance/what-is-a-cloud-policy-review.md), CAF включает три уровня **примера политики**: облачный, корпоративный и совместимый с принципами облачной разработки для каждой из пяти дисциплины.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-105">This discipline focuses on general security topics including protection of the network, digital assets, data, etc. As outlined in the [policy review guide](../policy-compliance/what-is-a-cloud-policy-review.md), the CAF includes three levels of **sample policy**: Cloud-Native, Enterprise, and Cloud Design Principle Compliant for each of the five disciplines.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-106">В этой статье рассматривается пример облачной политики для дисциплины "Базовая система безопасности".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-106">This article discusses the Cloud-Native Sample Policy for the Security Baseline Discipline.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="eb481-107">Корпорация Майкрософт не имеет права диктовать корпоративную или ИТ-политику.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-107">Microsoft is in no position to dictate corporate or IT policy.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-108">Эта статья предназначена для подготовки к проверке внутренней политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-108">This article is intended to help you prepare for an internal policy review.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-109">Предполагается, что перед попыткой использования этот пример политики будет расширен, проверен и протестирован в соответствии с требованиями корпоративной политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-109">It is assumed that this sample policy will be extended, validated, and tested against your corporate policy before attempting to use it.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-110">Использовать этот пример политики "как есть" не рекомендуется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-110">Any use of this sample policy, as is, is discouraged.</span></span>

## <a name="policy-alignment"></a><span data-ttu-id="eb481-111">Сопоставление политики</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-111">Policy alignment</span></span>

<span data-ttu-id="eb481-112">В этом примере политики синтезируется облачный сценарий. Это означает, что средств и платформ, предоставляемых Azure, достаточно для устранения бизнес-рисков в отношении развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-112">This sample policy synthesizes a Cloud Native scenario, meaning that the tools and platforms provided by Azure are sufficient to mitigate business risks regarding a deployment.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-113">В этом сценарии предполагается, что простая конфигурация стандартных служб Azure предоставляет необходимый уровень защиты активов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-113">In this scenario, it is assumed that a simple configuration of the default Azure services provides sufficient asset protection.</span></span>

## <a name="cloud-security-and-compliance"></a><span data-ttu-id="eb481-114">Безопасность облака и соответствие требованиям</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-114">Cloud security and compliance</span></span>

<span data-ttu-id="eb481-115">Средства безопасности интегрированы в каждое решение Azure, обеспечивая уникальную систему защиты на основе глобальной службы безопасности, сложных элементов управления для клиентов и безопасной защищенной инфраструктуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-115">Security is integrated into every aspect of Azure, offering unique security advantages derived from global security intelligence, sophisticated customer-facing controls, and a secure, hardened infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-116">Это мощное сочетание помогает защитить приложения и данные, а также обеспечивает соответствие требованиям и экономичную защиту для организаций любых размеров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-116">This powerful combination helps protect your applications and data, support your compliance efforts, and provide cost-effective security for organizations of all sizes.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-117">В результате такого подхода создается надежная начальная позиция для любой политики безопасности, но не устраняется потребность в таких же надежных методах обеспечения безопасности, связанных с используемыми службами безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-117">This approach creates a strong starting position for any security policy, but does not negate the need for equally strong security practices related to the security services being used.</span></span>

### <a name="built-in-security-controls"></a><span data-ttu-id="eb481-118">Встроенные средства управления безопасностью</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-118">Built-in security controls</span></span>

<span data-ttu-id="eb481-119">Трудно обслуживать надежную инфраструктуру безопасности, если средства управления безопасностью не являются интуитивными и их необходимо настраивать отдельно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-119">It’s hard to maintain a strong security infrastructure when security controls are not intuitive and need to be configured separately.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-120">В различных службах Azure есть встроенные средства управления безопасностью, которые помогут быстро защитить данные и рабочие нагрузки и управлять рисками в гибридных средах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-120">Azure includes built-in security controls across a variety of services that help you protect data and workloads quickly and manage risk across hybrid environments.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-121">Интегрированные решения партнеров также позволяют без труда перенести имеющиеся средства безопасности в облако.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-121">Integrated partner solutions also let you easily transition existing protections to the cloud.</span></span>

### <a name="cloud-native-identity-policies"></a><span data-ttu-id="eb481-122">Облачные политики удостоверений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-122">Cloud Native identity policies</span></span>

<span data-ttu-id="eb481-123">Идентификация становится новым уровнем управления границами безопасности, взятым из традиционной сетевой инфраструктуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-123">Identity is becoming the new boundary control plane for security, taking over that role from the traditional network-centric perspective.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-124">Периметры сети становятся все более уязвимыми, а традиционная защита уже не так эффективна, как до эволюции функции использования личных устройств и облачных приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-124">Network perimeters have become increasingly porous and that perimeter defense cannot be as effective as it was before the evolution of bring your own device (BYOD) and cloud applications.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-125">Управление удостоверениями и доступом Azure обеспечивает простой и безопасный доступ ко всем приложениям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-125">Azure identity management and access control enable seamless, secure access to all your applications.</span></span>

<span data-ttu-id="eb481-126">Пример облачной политики для удостоверений в облачных и локальных каталогах может содержать примерно следующие требования:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-126">A sample cloud native policy for identity across cloud and on-premises directories, could include requirements like the following:</span></span>

* <span data-ttu-id="eb481-127">авторизованный доступ к ресурсам с использованием управления доступом на основе ролей (RBAC), многофакторной проверки подлинности (MFA) и единого входа (SSO);</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-127">Authorized access to resources with role-based access control (RBAC), multi-factor authentication (MFA), and single sign-on (SSO)</span></span>
* <span data-ttu-id="eb481-128">быстрое устранение рисков потенциально скомпрометированных удостоверений пользователей;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-128">Quick mitigation of user identities suspected of compromise</span></span>
* <span data-ttu-id="eb481-129">JIT-доступ, достаточные права доступа, предоставляемые для конкретных задач для уменьшения вероятности раскрытия учетных данных администратора с расширенными правами;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-129">Just-in-time (JIT), just-enough access granted on a task-by-task basis to limit exposure of over-privileged admin credentials</span></span>
* <span data-ttu-id="eb481-130">расширенные удостоверения пользователей и доступ к политикам в нескольких средах через Azure Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-130">Extended user identity and access to policies across multiple environments through Azure Active Directory</span></span>

<span data-ttu-id="eb481-131">Хотя очень важно рассматривать [базовую систему идентификации](../identity-baseline/overview.md) в контексте базовой системы безопасности, [базовая система идентификации](../identity-baseline/overview.md) является одной из [пяти дисциплин облачного управления](../overview.md), отделенной от базовой системы безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-131">While it is important to understand [Identity Baseline](../identity-baseline/overview.md) in the context of Security Baseline, the [Five Disciplines of Cloud Governance](../overview.md) calls out [Identity Baseline](../identity-baseline/overview.md) as its own discipline, separate from Security Baseline.</span></span>

### <a name="network-access-policies"></a><span data-ttu-id="eb481-132">Политики доступа к сети</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-132">Network access policies</span></span>

<span data-ttu-id="eb481-133">Средство управления сетью включает в себя конфигурацию и защиту элементов сети, таких как виртуальные сети, балансировка нагрузки, DNS и шлюзы, а также управление ими.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-133">Network control includes the configuration, management, and securing of network elements such as virtual networking, load balancing, DNS, and gateways.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-134">Элементы управления предоставляют службам средства для обмена данными и взаимодействия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-134">The controls provide a means for services to communicate and interoperate.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-135">Azure включает в себя надежную и защищенную сетевую инфраструктуру для удовлетворения требований к взаимодействию приложений и служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-135">Azure includes a robust and secure networking infrastructure to support your application and service connectivity requirements.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-136">Сетевое взаимодействие возможно между ресурсами в Azure, между локальными и размещенными в Azure ресурсами, а также между Интернетом и Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-136">Network connectivity is possible between resources located in Azure, between on-premises and Azure hosted resources, and to and from the internet and Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="eb481-137">Облачная политика для элементов управления сетью может включать примерно следующие требования:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-137">A cloud native policy for network controls may include requirements like the following:</span></span>

* <span data-ttu-id="eb481-138">Гибридные подключения к локальным ресурсам (хотя технически это возможно в Azure) могут быть запрещены в облачной политике.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-138">Hybrid connections to on-premises resources (While technically possible in Azure), might not be allowed in a Cloud Native policy.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-139">Если необходимо гибридное подключение, в таком случае более надежный пример политики корпоративной безопасности будет более актуальным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-139">Should a hybrid connection prove necessary, a more robust Enterprise Security Policy sample would be a more relevant reference.</span></span>
* <span data-ttu-id="eb481-140">Пользователи могут устанавливать безопасные подключения к Azure и в ее пределах с помощью виртуальных сетей и групп безопасности сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-140">Users can establish secure connections to and within Azure using virtual networks and network security groups.</span></span>
* <span data-ttu-id="eb481-141">Брандмауэр Microsoft Azure защищает узлы от вредоносного сетевого трафика за счет ограниченного доступа к портам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-141">Native Windows Azure Firewall protects hosts from malicious network traffic by limited port access.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-142">Хорошим примером этой политики будет требование блокировать (или не включать) трафик, поступающий непосредственно в виртуальную машину по протоколу RDP — порт 3389 TCP/UDP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-142">A good example of this policy would be the requirement to block (or not enable) traffic directly to a VM over RDP - TCP/UDP port 3389.</span></span>
* <span data-ttu-id="eb481-143">Такие службы, как брандмауэр веб-приложения и "Защита от атак DDoS Azure", защищают приложения и обеспечивают доступность для виртуальных машин, работающих в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-143">Services like Web Application Firewall and Azure DDoS Protection safeguard applications and ensure availability for virtual machines running in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-144">Эти функции не следует отключать или неправильно использовать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-144">These features should not be disabled or misused.</span></span>

### <a name="data-protection"></a><span data-ttu-id="eb481-145">Защита данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-145">Data protection</span></span>

<span data-ttu-id="eb481-146">Один из основных способов защиты данных в облаке — учет всех возможных состояний, в которых могут находиться данные, а также всех методов управления для каждого состояния.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-146">One of the keys to data protection in the cloud is accounting for the possible states in which your data may occur, and what controls are available for each state.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-147">Рекомендации по защите и шифрованию данных в Azure предусматривают учет следующих состояний данных:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-147">For the purpose of Azure data security and encryption best practices, recommendations focus on the following data states:</span></span>

* <span data-ttu-id="eb481-148">Элементы управления шифрования данных встроены в службы — от виртуальных машин до хранилища и Базы данных SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-148">Data encryption controls are built into services from virtual machines to storage and SQL Database.</span></span>
* <span data-ttu-id="eb481-149">При перемещении данных между облаками и клиентами их можно защитить с помощью отраслевых протоколов шифрования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-149">As data moves between clouds and customers, it can be protected using industry-standard encryption protocols.</span></span>
* <span data-ttu-id="eb481-150">Служба Azure Key Vault позволяет пользователям защищать свои криптографические ключи, а также другие секретные данные, используемые облачными приложениями и службами. Кроме того, Azure Key Vault поможет управлять ими.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-150">Azure Key Vault enables users to safeguard and control cryptographic keys and other secrets used by cloud apps and services.</span></span>
* <span data-ttu-id="eb481-151">Azure Information Protection поможет классифицировать, маркировать и защищать конфиденциальные данные в приложениях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-151">Azure Information Protection will help classify, label, and protect your sensitive data in apps.</span></span>

<span data-ttu-id="eb481-152">Хотя эти возможности встроены в Azure, для каждой из перечисленных выше требуется отдельная конфигурация и они могут увеличить расходы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-152">While these features are built into Azure, each of the above requires configuration and could increase costs.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-153">Настоятельно рекомендуется сопоставить каждую облачную возможность со [стратегией классификации данных](../policy-compliance/what-is-data-classification.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-153">Alignment of each Cloud Native feature with a [data classification strategy](../policy-compliance/what-is-data-classification.md) is highly suggested.</span></span>

### <a name="security-monitoring"></a><span data-ttu-id="eb481-154">Мониторинг безопасности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-154">Security monitoring</span></span>

<span data-ttu-id="eb481-155">Мониторинг системы безопасности — это упреждающая стратегия аудита ресурсов для выявления систем, которые не соответствуют корпоративным стандартам или рекомендациям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-155">Security monitoring is a proactive strategy that audits your resources to identify systems that do not meet organizational standards or best practices.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-156">Центр безопасности Azure предоставляет унифицированную базовую систему безопасности и расширенную защиту от угроз для гибридных облачных рабочих нагрузок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-156">Azure Security Center provides unified Security Baseline and advanced threat protection across hybrid cloud workloads.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-157">С помощью Центра безопасности можно применять политики безопасности для рабочих нагрузок, ограничить уязвимость перед угрозами, а также выявлять атаки и реагировать на них, включая:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-157">With Security Center, you can apply security policies across your workloads, limit your exposure to threats, and detect and respond to attacks, including:</span></span>

* <span data-ttu-id="eb481-158">комплексный обзор безопасности всех локальных и облачных рабочих нагрузок с помощью Центра безопасности Azure;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-158">Unified view of security across all on-premises and cloud workloads with Azure Security Center</span></span>
* <span data-ttu-id="eb481-159">постоянный мониторинг и оценки безопасности для обеспечения соответствия требованиям и устранения любых уязвимостей;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-159">Continuous monitoring and security assessments to ensure compliance and remediate any vulnerabilities</span></span>
* <span data-ttu-id="eb481-160">интерактивные инструменты и контекстная аналитика угроз для ускоренного анализа;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-160">Interactive tools and contextual threat intelligence for streamlined investigation</span></span>
* <span data-ttu-id="eb481-161">подробные журналы, а также интеграция с имеющимися сведениями о безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-161">Extensive logging and integration with existing security information</span></span>

### <a name="extending-cloud-native-policies"></a><span data-ttu-id="eb481-162">Расширение облачных политик</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-162">Extending Cloud Native policies</span></span>

<span data-ttu-id="eb481-163">Использование облака может немного упростить обеспечение безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-163">Using the cloud can reduce some of the security burden.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-164">Корпорация Майкрософт предоставляет физическую безопасность для центров обработки данных Azure и помогает защитить облачную платформу от угроз инфраструктуры, например атаки DDoS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-164">Microsoft provides physical security for Azure datacenters and helps protect the cloud platform against infrastructure threats such as a DDoS attack.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-165">Учитывая, что в корпорации Майкрософт тысячи специалистов по кибербезопасности каждый день работают над обеспечением безопасности, ресурсы для устранения кибератак значительны.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-165">Given that Microsoft has thousands of cybersecurity specialists working on security every day, the resources to mitigate cyberattacks are considerable.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-166">На самом деле, хоть организации и были ранее обеспокоены уровнем безопасности облака, теперь большинство из них понимает, что благодаря инвестициям, которые такие поставщики, как корпорация Майкрософт, вкладывают в людей и специализированную инфраструктуру, облако более безопасно, чем большинство локальных центров обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-166">In fact, while organizations were once worried about whether the cloud was secure, most now understand that given the level of investment that vendors such as Microsoft make in people and specialized infrastructure, the cloud is actually more secure than most on-premises datacenters.</span></span>

<span data-ttu-id="eb481-167">Даже с инвестициями в базовую облачную систему безопасности рекомендуется расширить стандартные облачные политики с помощью любой политики базовой системы безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-167">Even with this investment in Cloud Native Security Baseline, it is suggested that any Security Baseline policy extend the default Cloud Native policies.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-168">Ниже приведены примеры расширенных политик, которые необходимо принять во внимание даже в облачной среде:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-168">The following are examples of extended policies that should be considered, even in a Cloud Native environment:</span></span>

* <span data-ttu-id="eb481-169">**Защита виртуальных машин**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-169">**Secure VMs**.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-170">Безопасность должна быть наивысшим приоритетом для каждой организации. Для эффективной защиты требуется несколько вещей:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-170">Security should be every organization's top priority, and doing it effectively requires several things.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-171">необходимо оценить состояние безопасности, обеспечить защиту от угроз безопасности, а затем обнаруживать возникающие угрозы и оперативно реагировать на них.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-171">You must assess your security state, protect against security threats, and then detect and respond rapidly to threats that occur.</span></span>
* <span data-ttu-id="eb481-172">**Защита содержимого виртуальной машины**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-172">**Protect VM contents**.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-173">Настройка регулярного автоматического резервного копирования имеет большое значение для защиты от ошибок пользователей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-173">Setting up regular automated backups is essential to protect against user errors.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-174">Но этого недостаточно. Вам также необходимо убедиться в том, что резервные копии защищены от кибератак и доступны, когда они вам нужны.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-174">This isn’t enough, though; you must also make sure that your backups are safe from cyberattacks and are available when you need them.</span></span>
* <span data-ttu-id="eb481-175">**Мониторинг виртуальных машин и приложений**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-175">**Monitor VMs and applications**.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-176">Этот шаблон содержит несколько задач, включая оценку работоспособности виртуальных машин, понимание взаимодействия между ними и установление способа мониторинга приложений, используемых этими виртуальными машинами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-176">This pattern encompasses several tasks, including getting insight into the health of your VMs, understanding interactions among them, and establishing ways to monitor the applications these VMs run.</span></span> <span data-ttu-id="eb481-177">Все эти задачи имеют важное значение для непрерывной работы ваших приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-177">All of these tasks are essential in keeping your applications running around the clock.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="eb481-178">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-178">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="eb481-179">Теперь, когда вы ознакомились с примером политики базовой системы безопасности для облачных решений, вернитесь к [руководству по проверке политики](../policy-compliance/what-is-a-cloud-policy-review.md), чтобы приступить к созданию собственных политик для внедрения облака на основе этого примера.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-179">Now that you've reviewed the sample Security Baseline policy for Cloud Native solutions, return to the [policy review guide](../policy-compliance/what-is-a-cloud-policy-review.md) to start building on this sample to create your own policies for cloud adoption.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="eb481-180">Создание собственных политик, используя руководство по проверке политики</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eb481-180">Build your own policies using the Policy Review Guide</span></span>](../policy-compliance/what-is-a-cloud-policy-review.md)
