---
title: CAF. Процессы обеспечения соответствия политикам для основных способов защиты
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Процессы обеспечения соответствия политикам для основных способов защиты
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 8f115436d7021fe725118dcc0dfd64167c4cbfa1
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902487"
---
# <a name="security-baseline-policy-compliance-processes"></a><span data-ttu-id="a3f01-103">Процессы обеспечения соответствия политикам для основных способов защиты</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-103">Security Baseline policy compliance processes</span></span>

<span data-ttu-id="a3f01-104">В этой статье рассматривается подход к процессам, обеспечивающим соблюдение политики, которые управляют [основными способами защиты](./overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-104">This article discusses an approach to policy adherence processes that govern [Security Baseline](./overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="a3f01-105">Эффективное управление безопасностью облака начинается с повторяющихся ручных процессов, предназначенных для выявления уязвимостей и установления политик для снижения рисков безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-105">Effective governance of cloud security starts with recurring manual processes designed to detect vulnerabilities and impose policies to mitigate those security risks.</span></span> <span data-ttu-id="a3f01-106">Для этого необходимо регулярно привлекать команду управления облачными решениями, а также бизнес-партнеров и заинтересованные лица в области ИТ для просмотра и обновления политики и обеспечения соответствия требованиям политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-106">This requires regular involvement of the Cloud Governance team and interested business and IT stakeholders to review and update policy and ensure policy compliance.</span></span> <span data-ttu-id="a3f01-107">Кроме того, многие текущие процессы мониторинга и принудительного применения можно автоматизировать или дополнить с помощью набора инструментов, чтобы сократить расходы на управление и обеспечить более быстрый отклик на отклонение политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-107">In addition, many ongoing monitoring and enforcement processes can be automated or supplemented with tooling to reduce the overhead of governance and allow for faster response to policy deviation.</span></span>

## <a name="planning-review-and-reporting-processes"></a><span data-ttu-id="a3f01-108">Планирование, проверка и составление отчетности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-108">Planning, review, and reporting processes</span></span>

<span data-ttu-id="a3f01-109">Лучшие средства основных способов защиты в облаке хороши только в тех процессах и политиках, которые они поддерживают.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-109">The best Security Baseline tools in the cloud are only as good as the processes and policies that they support.</span></span> <span data-ttu-id="a3f01-110">Ниже приведен набор примеров процессов, часто использующихся в дисциплине "Основные способы защиты".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-110">The following is a set of example processes commonly involved in the Security Baseline discipline.</span></span> <span data-ttu-id="a3f01-111">Используйте эти примеры в качестве отправной точки при планировании процессов, что позволит вам постоянно обновлять политику безопасности на основе изменений в бизнесе и обратной связи от команд безопасности и ИТ-специалистов, в задачу которых входит приведение руководства по управлению в действие.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-111">Use these examples as a starting point when planning the processes that will allow you to continue to update security policy based on business change and feedback from the security and IT teams tasked with turning governance guidance into action.</span></span>

<span data-ttu-id="a3f01-112">**Начальная оценка рисков и планирование**. В рамках начального внедрения дисциплины "Основные способы защиты" определите основные бизнес-риски и отклонения, связанные с безопасностью облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-112">**Initial risk assessment and planning**: As part of your initial adoption of the Security Baseline discipline, identify your core business risks and tolerances related to cloud security.</span></span> <span data-ttu-id="a3f01-113">Используйте эти сведения для обсуждения конкретных технических рисков с членами ваших ИТ-команд и команд по безопасности и для разработки базового плана политик безопасности для снижения этих рисков, чтобы установить начальную стратегию управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-113">Use this information to discuss specific technical risks with members of your IT and security teams and develop a baseline set of security policies for mitigating these risks to establish your initial governance strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="a3f01-114">**Планирование развертывания**. Перед развертыванием любого ресурса или рабочей нагрузки выполните проверку безопасности, чтобы выявить любые новые риски и убедиться, что соблюдены все требования к политике доступа и безопасности данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-114">**Deployment planning**: Prior to deployment of any workload or asset, perform a security review to identify any new risks and ensure all access and data security policy requirements are met.</span></span>

<span data-ttu-id="a3f01-115">**Тестирование развертывания**. В рамках процесса развертывания любого ресурса или рабочей нагрузки команда управления облаком вместе с корпоративными группами безопасности будет отвечать за проверку развертывания, чтобы проверить соответствие политике безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-115">**Deployment testing**: As part of the deployment process for any workload or asset, the Cloud Governance team, in cooperation with your corporate security teams, will be responsible for reviewing the deployment to validate security policy compliance.</span></span>

<span data-ttu-id="a3f01-116">**Ежегодное планирование**. Каждый год выполняйте высокоуровневый обзор стратегии основных способов защиты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-116">**Annual planning**: On an annual basis, perform a high-level review of Security Baseline strategy.</span></span> <span data-ttu-id="a3f01-117">Изучите будущие корпоративные приоритеты и обновленные стратегии внедрения облака для идентификации возможного увеличения рисков и других возникающих потребностей безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-117">Explore future corporate priorities and updated cloud adoption strategies to identify potential risk increase and other emerging security needs.</span></span> <span data-ttu-id="a3f01-118">Используйте также это время для проверки новейших лучших методик по основным способам защиты и их интеграции в политики и в процессы проверки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-118">Also use this time to review the latest Security Baseline best practices and integrate these into your policies and review processes.</span></span>

<span data-ttu-id="a3f01-119">**Квартальная проверка и планирование**. Ежеквартально выполняйте просмотр данных аудита безопасности и отчетов об инцидентах, чтобы определить наличие изменений в политике безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-119">**Quarterly review and planning**: On a quarterly basis perform a review of security audit data and incident reports to identify any changes required in security policy.</span></span> <span data-ttu-id="a3f01-120">В рамках этого процесса проверьте текущую ситуацию с кибербезопасностью, чтобы заранее предвидеть возникающие угрозы, и при необходимости обновить политику.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-120">As part of this process, review the current cybersecurity landscape to proactively anticipate emerging threats, and update policy as appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="a3f01-121">После завершения проверки приведите руководство по разработке в соответствие с обновленной политикой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-121">After the review is complete, align design guidance with updated policy.</span></span>

<span data-ttu-id="a3f01-122">При планировании самое время проверить членов команды управления облаком на наличие пробелов в знаниях относительно новой и развивающейся политики и рисков, связанных с безопасностью.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-122">This planning process is also a good time to evaluate the current membership of your Cloud Governance team for knowledge gaps related to new or evolving policy and risks related to security.</span></span> <span data-ttu-id="a3f01-123">Пригласите соответствующих ИТ-специалистов для участия в проверках и планировании как временных технических консультантов или постоянных участников вашей команды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-123">Invite relevant IT staff to participate in reviews and planning as either temporary technical advisors or permanent members of your team.</span></span>

<span data-ttu-id="a3f01-124">**Образование и обучение**. Каждые 2 месяца предлагайте обучение, чтобы убедиться в том, что ИТ-специалисты и разработчики в курсе новейших требований политики безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-124">**Education and Training**: On a bi-monthly basis, offer training sessions to make sure IT staff and developers are up-to-date on the latest security policy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a3f01-125">В ходе этого процесса просмотрите и обновите любую документацию, руководства или другие обучающие ресурсы, чтобы убедиться, что они соответствуют новым положениям корпоративной политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-125">As part of this process review and update any documentation, guidance, or other training assets to ensure they are in sync with the latest corporate policy statements.</span></span>

<span data-ttu-id="a3f01-126">**Ежемесячный аудит и проверка отчетности**. Ежемесячно проводите аудит во всех облачных развертываниях, чтобы обеспечить их постоянную согласованность с политикой безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-126">**Monthly audit and reporting reviews**: On a monthly basis, perform an audit on all cloud deployments to assure their continued alignment with security policy.</span></span> <span data-ttu-id="a3f01-127">Просмотрите действия по безопасности, связанные с ИТ-специалистами и определите проблемы соответствия, не устраненные в ходе постоянного мониторинга и принудительного применения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-127">Review security related activities with IT staff and identify any compliance issues not already handled as part of the ongoing monitoring and enforcement process.</span></span> <span data-ttu-id="a3f01-128">Результатом этой проверки является отчет для команды по вопросам облачной стратегии и каждой команды по внедрению облака, сообщающий сведения об общем соответствии политике.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-128">The result of this review is a report for the Cloud Strategy team and each cloud adoption team to communicate overall adherence to policy.</span></span> <span data-ttu-id="a3f01-129">Отчет сохраняется также в целях аудита и правовых условий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-129">The report is also stored for auditing and legal purposes.</span></span>

## <a name="ongoing-monitoring-processes"></a><span data-ttu-id="a3f01-130">Текущие процессы мониторинга</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-130">Ongoing monitoring processes</span></span>

<span data-ttu-id="a3f01-131">Успешность вашей стратегии управления безопасностью зависит от видимости текущего и прошедшего состояний облачной инфраструктуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-131">Determining if your security governance strategy is successful depends on visibility into the current and past state of your cloud infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="a3f01-132">Без возможности анализировать соответствующие метрики и данные о работоспособности системы безопасности и активности ваших облачных ресурсов вы не можете выявить изменения в рисках или обнаружить нарушения допустимых рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-132">Without the ability to analyze the relevant metrics and data of your cloud resources security health and activity, you cannot identify changes in your risks or detect violations of your risk tolerances.</span></span> <span data-ttu-id="a3f01-133">Текущие процессы управления, описанные выше, требуют качественных данных, чтобы обеспечить возможность изменения политики для более надежной защиты инфраструктуры от изменяющихся угроз и требований безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-133">The ongoing governance processes discussed above require quality data to ensure policy can be modified to better protect your infrastructure against changing threats and security requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="a3f01-134">Убедитесь, что группы безопасности и ИТ-специалисты реализовали автоматизированные системы мониторинга для облачной инфраструктуры, в которые записываются соответствующие данные журналов, необходимых для оценки риска.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-134">Ensure that your security and IT teams have implemented automated monitoring systems for your cloud infrastructure that capture the relevant logs data you need to evaluate risk.</span></span> <span data-ttu-id="a3f01-135">Заранее выполните мониторинг этих систем, чтобы обеспечить быстрое обнаружение и устранение рисков потенциального нарушения политики, и убедитесь, что стратегия мониторинга соответствует потребностям безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-135">Be proactive in monitoring these systems to ensure prompt detection and mitigation of potential policy violation, and ensure your monitoring strategy is in line with security needs.</span></span>

## <a name="violation-triggers-and-enforcement-actions"></a><span data-ttu-id="a3f01-136">Триггеры нарушения и принудительные действия</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-136">Violation triggers and enforcement actions</span></span>

<span data-ttu-id="a3f01-137">Так как несоблюдение требований безопасности может привести к критическим рискам и рискам уязвимости данных и перебоев в работе служб, команда управления облаком должна знать о серьезных нарушениях политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-137">Because security noncompliance can lead to critical and data exposure and service disruption risks, the Cloud Governance team should have visibility into serious policy violations.</span></span> <span data-ttu-id="a3f01-138">Убедитесь, что у ИТ-специалистов есть четкие пути эскалации для отчетности группе управления о проблемах безопасности, которые лучше всего подходят для определения и проверки того, что проблемы с политикой устранены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-138">Ensure IT staff have clear escalation paths for reporting security issues to the governance team members best suited to identify and verify that policy issues are mitigated.</span></span>  

<span data-ttu-id="a3f01-139">При обнаружении нарушений следует незамедлительно предпринять действия для обеспечения соблюдения политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-139">When violations are detected, you should take actions to realign with policy as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="a3f01-140">ИТ-специалисты могут автоматизировать большинство триггеров нарушения с помощью средств, описанных в [цепочке инструментов основных способов защиты для Azure](toolchain.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-140">Your IT team can automate most violation triggers using the tools outlined in the [Security Baseline toolchain for Azure](toolchain.md).</span></span>

<span data-ttu-id="a3f01-141">Следующие триггеры и принудительные действия приведены в качестве примеров, на которые вы можете ссылаться при планировании использования данных мониторинга для устранения нарушений политики:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-141">The following triggers and enforcement actions provide examples you can reference when planning how to use monitoring data to resolve policy violations:</span></span>

- <span data-ttu-id="a3f01-142">Обнаружено увеличение количества атак. Если на 25 % увеличено количество попыток взлома или DDoS-атак какого-нибудь ресурса, обсудите это с персоналом отдела ИТ-безопасности и владельцем рабочей нагрузки, чтобы определить способы устранения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-142">Increase in attacks detected: If any resource experiences a 25% increase in brute force or DDoS attacks, discuss with IT security staff and workload owner to determine remedies.</span></span> <span data-ttu-id="a3f01-143">Отслеживайте проблему и обновляйте руководство, если пересмотр политики необходим для предотвращения будущих инцидентов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-143">Track issue and update guidance if policy revision is necessary to prevent future incidents.</span></span>
- <span data-ttu-id="a3f01-144">Обнаружены неклассифицированные данные. Любому источнику данных без соответствующей конфиденциальности, безопасности или классификации влияния на бизнес будет отказано во внешнем доступе до тех пор, пока владелец данных не применит классификацию и соответствующий уровень защиты данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-144">Unclassified data detected: Any data source without an appropriate privacy, security, or business impact classification will have external access denied until the classification is applied by the data owner and the appropriate level of data protection applied.</span></span>
- <span data-ttu-id="a3f01-145">Обнаружена проблема работоспособности системы безопасности. Отключите доступ к любым виртуальным машинам с обнаруженными известными уязвимостями доступа или вредоносными программами, пока не будут установлены соответствующие исправления или программное обеспечение для защиты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-145">Security health issue detected: Disable access to any virtual machines (VMs) that have known access or malware vulnerabilities identified until appropriate patches or security software can be installed.</span></span> <span data-ttu-id="a3f01-146">Обновите руководство по политике с учетом всех новых обнаруженных угроз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-146">Update policy guidance to account for any newly detected threats.</span></span>
- <span data-ttu-id="a3f01-147">Обнаружена сетевая уязвимость. При доступе к любому ресурсу, который явно не разрешен политиками доступа к сети, должны активироваться оповещения для персонала отдела ИТ-безопасности и соответствующего владельца рабочей нагрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-147">Network vulnerability detected: Access to any resource not explicitly allowed by the network access policies should trigger an alert to IT security staff and the relevant workload owner.</span></span> <span data-ttu-id="a3f01-148">Отслеживайте проблему и обновляйте руководство, если пересмотр политики необходим для уменьшения будущих инцидентов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-148">Track issue and update guidance if policy revision is necessary to mitigate future incidents.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="a3f01-149">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-149">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="a3f01-150">Используя [шаблон управления облаком](./template.md), задокументируйте процессы и триггеры, соответствующие текущему плану внедрения облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-150">Using the [Cloud Management template](./template.md), document the processes and triggers that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="a3f01-151">Рекомендации по выполнению политик управления облаком, согласованных с планами внедрения, см. в статье об оптимизации дисциплин.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-151">For guidance on executing cloud management policies in alignment with adoption plans, see the article on discipline improvement.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="a3f01-152">Улучшение дисциплины "Основные способы защиты"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a3f01-152">Security Baseline discipline improvement</span></span>](./discipline-improvement.md)
