---
title: CAF. Примеры правил политик базовой системы безопасности
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Примеры правил политик базовой системы безопасности
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: ac40e022f8dff0c3021c04cd9d6ae42d28afaf1f
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901380"
---
# <a name="security-baseline-sample-policy-statements"></a><span data-ttu-id="fee34-103">Примеры правил политик базовой системы безопасности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-103">Security Baseline sample policy statements</span></span>

<span data-ttu-id="fee34-104">Отдельные правила облачной политики служат рекомендациями по устранению конкретных рисков, выявленных в процессе оценки рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-104">Individual cloud policy statements are guidelines for addressing specific risks identified during your risk assessment process.</span></span> <span data-ttu-id="fee34-105">В этих правилах должна предоставляться краткая сводка по рискам и планам их устранения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-105">These statements should provide a concise summary of risks and plans to deal with them.</span></span> <span data-ttu-id="fee34-106">Каждое определение правила должно включать следующие сведения:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-106">Each statement definition should include these pieces of information:</span></span>

- <span data-ttu-id="fee34-107">Технический риск. Сводная информация о риске, которому посвящена эта политика.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-107">Technical risk - A summary of the risk this policy will address.</span></span>
- <span data-ttu-id="fee34-108">Правила политики. Четкое описание требований политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-108">Policy statement - A clear summary explanation of the policy requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="fee34-109">Технические варианты. Практические рекомендации, спецификации или другие руководства, которые позволят ИТ-специалистам и разработчикам реализовать эту политику.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-109">Technical options - Actionable recommendations, specifications, or other guidance that IT teams and developers can use when implementing the policy.</span></span>

<span data-ttu-id="fee34-110">Следующие примеры правил политики нацелены на несколько распространенных бизнес-рисков, связанных с безопасностью. Вы можете использовать их как основу для разработки реальных правил политики по конкретным потребностям организации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-110">The following sample policy statements address a number of common security-related business risks, and are provided as examples for you to reference when drafting actual policy statements addressing your own organization's needs.</span></span> <span data-ttu-id="fee34-111">Не следует рассматривать эти примеры как строгие рекомендации, ведь почти для каждого выявленного риска существует несколько возможных вариантов политик.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-111">These examples are not meant to be proscriptive, and there are potentially several policy options for dealing with any single identified risk.</span></span> <span data-ttu-id="fee34-112">Лучшие решения для политик по конкретным рискам безопасности следует искать в тесном сотрудничестве с подразделениями организации, отделами безопасности и ИТ-службами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-112">Work closely with business, security, and IT teams to identify the best policy solutions for your particular security risks.</span></span>  

## <a name="asset-classification"></a><span data-ttu-id="fee34-113">Классификация ресурсов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-113">Asset classification</span></span>

<span data-ttu-id="fee34-114">**Технический риск**. Ресурсы, которые неправильным образом определены как критически важные или содержащие конфиденциальные данные, могут не иметь достаточной защиты, что может привести к потенциальной утечке данных или сбою в работе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-114">**Technical risk**: Assets that are not correctly identified as mission-critical or involving sensitive data may not receive sufficient protections, leading to potential data leaks or business disruptions.</span></span>

<span data-ttu-id="fee34-115">**Правило политики**. Все развернутые ресурсы необходимо классифицировать по важности и типу данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-115">**Policy statement**: All deployed assets must be categorized by criticality and data classification.</span></span> <span data-ttu-id="fee34-116">Перед развертыванием в облако команда управления облачными решениями и владелец приложения должны проверить классификации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-116">Classifications must be reviewed by the Cloud Governance team and the application owner before deployment to the cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="fee34-117">**Возможный вариант архитектуры.** Установите [стандарты добавления тегов к ресурсам](../../decision-guides/resource-tagging/overview.md) и убедитесь, что ИТ-специалисты постоянно применяют их к развернутым ресурсам с помощью [тегов ресурсов Azure](/azure/azure-resource-manager/resource-group-using-tags).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-117">**Potential design option**: Establish [resource tagging standards](../../decision-guides/resource-tagging/overview.md) and ensure IT staff apply them consistently to any deployed resources using [Azure resource tags](/azure/azure-resource-manager/resource-group-using-tags).</span></span>

## <a name="data-encryption"></a><span data-ttu-id="fee34-118">Шифрование данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-118">Data encryption</span></span>

<span data-ttu-id="fee34-119">**Технический риск**. Существует риск раскрытия защищенных данных во время хранения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-119">**Technical risk**: There is a risk of protected data being exposed during storage.</span></span>

<span data-ttu-id="fee34-120">**Правило политики**. При хранении все защищенные данные должны быть зашифрованы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-120">**Policy statement**: All protected data must be encrypted when at rest.</span></span>

<span data-ttu-id="fee34-121">**Возможный вариант архитектуры.** Дополнительные сведения о том, как выполняется шифрование неактивных данных на платформе Azure, см. в статье [Общие сведения о шифровании в Azure](/azure/security/security-azure-encryption-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-121">**Potential design option**: See the [Azure encryption overview](/azure/security/security-azure-encryption-overview) article for a discussion of how data at rest encryption is performed on the Azure platform.</span></span>  

## <a name="network-isolation"></a><span data-ttu-id="fee34-122">Сетевая изоляция</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-122">Network isolation</span></span>

<span data-ttu-id="fee34-123">**Технический риск**. Возможность подключения между сетями и подсетями создает потенциальные уязвимости, которые могут привести к утечке данных или нарушению работы критически важных служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-123">**Technical risk**: Connectivity between networks and subnets within networks introduces potential vulnerabilities that can result in data leaks or disruption of mission-critical services.</span></span>

<span data-ttu-id="fee34-124">**Правило политики**. Подсети, содержащие защищенные данные, должны быть изолированы от любых других подсетей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-124">**Policy statement**: Network subnets containing protected data must be isolated from any other subnets.</span></span> <span data-ttu-id="fee34-125">Сетевой трафик между защищенными подсетями данных должен регулярно проверяться.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-125">Network traffic between protected data subnets is to be audited regularly.</span></span>

<span data-ttu-id="fee34-126">**Возможный вариант архитектуры.** Управление изоляцией сети и подсети в Azure осуществляется с помощью [виртуальных сетей Azure](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-126">**Potential design option**: In Azure, network and subnet isolation is managed through [Azure Virtual Networks](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview).</span></span>

## <a name="secure-external-access"></a><span data-ttu-id="fee34-127">Защита внешнего доступа</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-127">Secure external access</span></span>

<span data-ttu-id="fee34-128">**Технический риск**. Разрешение доступа к рабочим нагрузкам из общедоступного Интернета создает риск вторжения, что может привести к несанкционированному раскрытию данных или нарушению бизнес-процессов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-128">**Technical risk**: Allowing access to workloads from the public internet introduces a risk of intrusion resulting in unauthorized data exposure or business disruption.</span></span>

<span data-ttu-id="fee34-129">**Правило политики**. Все подсети, содержащие защищенные данные, не должны быть напрямую доступны через общедоступный Интернет или через центры обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-129">**Policy statement**: No subnet containing protected data can be directly accessed over public internet or across datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="fee34-130">Доступ к таким подсетям должен осуществляться через промежуточные подсети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-130">Access to those subnets must be routed through intermediate subnet works.</span></span> <span data-ttu-id="fee34-131">Весь доступ к таким подсетям должен осуществляться через брандмауэр с функциями сканирования пакетов и блокировки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-131">All access into those subnets must come through a firewall solution capable of performing packet scanning and blocking functions.</span></span>

<span data-ttu-id="fee34-132">**Возможный вариант архитектуры.** В Azure защита общедоступных конечных точек выполняется с помощью развертывания [сети периметра между общедоступным Интернетом и вашей облачной сетью](/azure/architecture/reference-architectures/dmz/secure-vnet-dmz).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-132">**Potential design option**: In Azure, secure public endpoints by deploying a [DMZ between the public internet and your cloud-based network](/azure/architecture/reference-architectures/dmz/secure-vnet-dmz).</span></span>

## <a name="ddos-protection"></a><span data-ttu-id="fee34-133">Защита от атак DDoS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-133">DDoS protection</span></span>

<span data-ttu-id="fee34-134">**Технический риск**. Распределенные атаки типа "отказ в обслуживании" могут привести к прерыванию работы бизнеса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-134">**Technical risk**: Distributed denial of service (DDoS) attacks can result in a business interruption.</span></span>

<span data-ttu-id="fee34-135">**Правило политики**. Развертывание автоматизированных механизмов предотвращения атак DDoS на всех общедоступных конечных точках сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-135">**Policy statement**: Deploy automated DDoS mitigation mechanisms to all publicly accessible network endpoints.</span></span>

<span data-ttu-id="fee34-136">**Возможный вариант архитектуры.** Чтобы свести к минимуму перерывы, вызванные атаками DDoS, необходимо использовать [защиту от атак DDoS Azure](/azure/virtual-network/ddos-protection-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-136">**Potential design option**: Use [Azure DDoS Protection](/azure/virtual-network/ddos-protection-overview) to minimize disruptions caused by DDoS attacks.</span></span>

## <a name="secure-on-premises-connectivity"></a><span data-ttu-id="fee34-137">Защита подключений в локальной среде</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-137">Secure on-premises connectivity</span></span>

<span data-ttu-id="fee34-138">**Технический риск**. Незашифрованный трафик между вашей облачной и локальной сетями через общедоступный Интернет может быть перехвачен, что создает риск раскрытия данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-138">**Technical risk**: Unencrypted traffic between your cloud network and on-premises over the public internet is vulnerable to interception, introducing the risk of data exposure.</span></span>

<span data-ttu-id="fee34-139">**Правило политики**. Все подключения между локальными и облачными сетями должны осуществляться либо с помощью безопасного зашифрованного VPN-соединения, либо с помощью выделенной частной глобальной сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-139">**Policy statement**: All connections between the on-premises and cloud networks must take place either through a secure encrypted VPN connection or a dedicated private WAN link.</span></span>

<span data-ttu-id="fee34-140">**Возможный вариант архитектуры.** Используйте ExpressRoute или Azure VPN для установления частных подключений между локальной и облачной сетями в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-140">**Potential design option**: In Azure, use ExpressRoute or Azure VPN to establish private connections between your on-premises and cloud networks.</span></span>

## <a name="network-monitoring-and-enforcement"></a><span data-ttu-id="fee34-141">Сетевой мониторинг и принудительное применение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-141">Network monitoring and enforcement</span></span>

<span data-ttu-id="fee34-142">**Технический риск**. Изменения в конфигурации сети могут привести к новым уязвимостям и рискам раскрытия данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-142">**Technical risk**: Changes to network configuration can lead to new vulnerabilities and data exposure risks.</span></span>

<span data-ttu-id="fee34-143">**Правило политики**. Средства управления должны выполнять аудит и обеспечивать соблюдение требований сетевой конфигурации, определенных командой по базовой системе безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-143">**Policy statement**: Governance tooling must audit and enforce network configuration requirements defined by the Security Baseline team.</span></span>

<span data-ttu-id="fee34-144">**Возможный вариант архитектуры.** В Azure сетевую активность можно отслеживать с помощью [Наблюдателя за сетями Azure](/azure/network-watcher/network-watcher-monitoring-overview), а [Центр безопасности Azure](/azure/security-center/security-center-network-recommendations) может помочь выявить уязвимости безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-144">**Potential design option**: In Azure, network activity can be monitored using [Azure Network Watcher](/azure/network-watcher/network-watcher-monitoring-overview), and [Azure Security Center](/azure/security-center/security-center-network-recommendations) can help identify security vulnerabilities.</span></span> <span data-ttu-id="fee34-145">Служба "Политика Azure" позволяет ограничивать сетевые ресурсы и политику конфигурации ресурсов в соответствии с пределами, определенными командой по обеспечению безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-145">Azure Policy allows you to restrict network resources and resource configuration policy according to limits defined by the security team.</span></span>

## <a name="security-review"></a><span data-ttu-id="fee34-146">Проверки безопасности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-146">Security review</span></span>

<span data-ttu-id="fee34-147">**Технический риск**. Со временем появляются новые угрозы безопасности и типы атак, повышая риск уязвимости или повреждения ваших облачных ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-147">**Technical risk**: Over time, new security threats and attack types emerge, increasing the risk of exposure or disruption of your cloud resources.</span></span>

<span data-ttu-id="fee34-148">**Правило политики**. Тенденции и возможные уязвимости, которые могут повлиять на облачные развертывания, должны регулярно проверяться командой по обеспечению безопасности для подготовки обновлений средств базовой защиты, используемых в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-148">**Policy statement**: Trends and potential exploits that could affect cloud deployments should be reviewed regularly by the security team to provide updates to Security Baseline tooling used in the cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="fee34-149">**Возможный вариант архитектуры.** Организуйте регулярные совещания по рассмотрению вопросов безопасности, в которых будут принимать участие соответствующие участники команды ИТ и системы управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-149">**Potential design option**: Establish a regular security review meeting that includes relevant IT and governance team members.</span></span> <span data-ttu-id="fee34-150">Просмотрите существующие данные и показатели безопасности, чтобы определить пробелы в текущей политике и инструментах базовой системы безопасности, и обновите политику, чтобы уменьшить новые риски.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-150">Review existing security data and metrics to establish gaps in current policy and Security Baseline tooling, and update policy to mitigate any new risks.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="fee34-151">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-151">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="fee34-152">Используйте примеры, приведенные в этой статье, в качестве отправной точки для разработки политик по конкретным рискам безопасности, соответствующих вашим планам внедрения облачных систем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-152">Use the samples mentioned in this article as a starting point to develop policies that address specific security risks that align with your cloud adoption plans.</span></span>

<span data-ttu-id="fee34-153">Чтобы начать создание собственных правил пользовательской политики, связанных с базовой системой безопасности, скачайте [шаблон базовой системы безопасности](template.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-153">To begin developing your own custom policy statements related to Security Baseline, download the [Security Baseline template](template.md).</span></span>

<span data-ttu-id="fee34-154">Чтобы ускорить внедрение этой дисциплины, выберите [практические рекомендации по управлению](../journeys/overview.md), которые больше всего подходят вашей среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-154">To accelerate adoption of this discipline, choose the [Actionable Governance Journey](../journeys/overview.md) that most closely aligns with your environment.</span></span> <span data-ttu-id="fee34-155">Затем измените архитектуру с учетом принятых решений по корпоративной политике.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-155">Then modify the design to incorporate your specific corporate policy decisions.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="fee34-156">Стратегии действенного управления</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fee34-156">Actionable Governance Journeys</span></span>](../journeys/overview.md)
