---
title: CAF. Шаблон основных способов защиты
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Описание концепции основных способов защиты в отношении системы управления облаком
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 93622fee899824fffe604d7b3f588f5ed179b371
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901597"
---
# <a name="security-baseline-template"></a>Шаблон основных способов защиты

Перед внедрением изменений прежде всего нужно правильно сообщить о таком изменении. То же самое касается изменения рекомендаций системы управления. Указанный ниже универсальный шаблон выступает в качестве отправной точки для документирования и выражения правил политики, регулирующих основные способы защиты в облаке.

Несмотря на то, что в нем имеется пример содержимого, связанного с дисциплиной "Управление затратами", этот шаблон можно использовать как основу для записи бизнес-рисков, допустимости риска, процессов соответствия и инструментов, используемых для определения правил политики для дисциплины "Основные способы защиты".

> [!IMPORTANT]
> Этот шаблон — это ограниченный пример. Перед обновлением этого шаблона в соответствии со своими требованиями следует ознакомиться с последующими этапами определения действующей дисциплины "Основные способы защиты" в рамках стратегии управления облаком.

<!-- markdownlint-disable MD033 -->

 <a href="https://archcenter.blob.core.windows.net/cdn/fusion/governance/Governance Discipline Template.docx">Скачайте шаблон дисциплины управления</a>

<!-- markdownlint-enable MD033 -->

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Формирование четких рекомендаций по управлению начинается с понимания бизнес-рисков. Просмотрите статью о бизнес-риске и начните документировать бизнес-риски, которые согласовываются с текущим планом внедрения облака.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Описание бизнес-рисков](./business-risks.md)
