---
title: CAF. Что такое базовые показатели безопасности облака
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 10/10/2018
description: Что такое базовые показатели безопасности облака?
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: cb6e3372fd76486e5c4467ef822163eac0499573
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902339"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="what-is-the-cloud-security-baseline"></a><span data-ttu-id="7d35c-103">Что такое базовые показатели безопасности облака?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-103">What is the Cloud Security Baseline?</span></span>

<span data-ttu-id="7d35c-104">Это вводная статья по общей теме базовых показателей безопасности облака, которые основываются на [пяти дисциплинах управления облаком](../governance-disciplines.md) для создания структуры управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-104">This is an introductory article on the general topic of Cloud Security Baseline which builds on the [Five Disciplines of Cloud Governance](../governance-disciplines.md) to establish a governance framework.</span></span> <span data-ttu-id="7d35c-105">Более подробные сведения об облачной безопасности можно найти в [надежном облаке Azure](https://azure.microsoft.com/overview/trusted-cloud/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-105">More detailed information about Cloud Security is available from [Azure's Trusted Cloud](https://azure.microsoft.com/overview/trusted-cloud/).</span></span> <span data-ttu-id="7d35c-106">Подходы к улучшению безопасности вашей организации можно найти в [каталоге облачной службы безопасности](https://www.microsoft.com/security/information-protection).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-106">Approaches to improving your organizations security posture can be found in the [Cloud Security Service Catalog](https://www.microsoft.com/security/information-protection)</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7d35c-107">Предполагается, что эта статья не предоставит достаточного контекста, чтобы позволить читателю реализовать стратегию безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-107">This article is not expected to provide enough context to allow the reader to implement a security strategy.</span></span> <span data-ttu-id="7d35c-108">Она содержит только общие сведения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-108">It is for general awareness only.</span></span>

## <a name="cloud-security"></a><span data-ttu-id="7d35c-109">Безопасность облака</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-109">Cloud security</span></span>

<span data-ttu-id="7d35c-110">Облачная безопасность является расширением традиционных методов защиты информации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-110">Cloud security is an extension of traditional information security practices.</span></span> <span data-ttu-id="7d35c-111">Традиционная ИТ-безопасность будет включать в себя политики и средства управления, управляющие компьютерной безопасностью, сетевой безопасностью, защитой данных, использованием информации и т. д.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-111">Traditional IT security would include policies and controls governing computer security, network security, data protection, information usage, and so forth.</span></span> <span data-ttu-id="7d35c-112">Эти же политики и элементы управления необходимы в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-112">These same policies and controls are needed in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="7d35c-113">Во время любой облачной трансформации крайне важно, чтобы руководители по информационной безопасности (CISO) принимали активное участие и понимали облачную инфраструктуру, чтобы обеспечить соответствие устаревших ИТ-политик должным уровням контроля в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-113">During any Cloud Transformation, it is imperative that the CISO be actively involved and understand the cloud landscape, to ensure legacy IT policies map to proper levels of control in the cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="7d35c-114">Как минимум, любая облачная стратегия безопасности должна учитывать следующие темы:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-114">At minimum, any cloud security strategy should consider the following topics:</span></span>

* <span data-ttu-id="7d35c-115">Классификация данных. Правильная классификация данных для понимания любых источников данных, которые являются частными, защищенными или строго конфиденциальными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-115">Classify data: Proper data classification to understand any data sources that are private, protected, or highly confidential.</span></span> <span data-ttu-id="7d35c-116">Это поможет управлять рисками при планировании.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-116">This will help manage risk during planning.</span></span>
* <span data-ttu-id="7d35c-117">Планирование сценария гибридного облака. Понимание того, как устаревшие локальные сети будут подключаться к облаку, поможет CISO выявлять и снижать риски.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-117">Plan for a hybrid cloud scenario: Understanding how legacy, on-premise networks will connect to the cloud will help the CISO identify and mitigate risks.</span></span>
* <span data-ttu-id="7d35c-118">Планирование атак и ошибок. В первые несколько месяцев трансформации будут допущены ошибки по мере обучения команды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-118">Plan for attacks and mistakes: In the first few months of a transformation, mistakes will be made as the team learns.</span></span> <span data-ttu-id="7d35c-119">Начните с развертывания с низким уровнем риска и высокой степенью ограничения для безопасного обучения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-119">Start with low risk and highly restricted deployments to learn securely.</span></span>
* <span data-ttu-id="7d35c-120">Определение приоритетов конфиденциальности. На протяжении любого преобразования вся команда должна заботиться о конфиденциальности клиентов и сотрудников.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-120">Prioritize privacy: Throughout any transformation, the entire team should keep customer and employee privacy top of mind.</span></span> <span data-ttu-id="7d35c-121">В облаке ваши данные в безопасности, но команда должна быть осведомлена и очень осторожна при работе с конфиденциальными данными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-121">Your data is safe in the cloud, but the team should be aware and extra cautious when dealing with sensitive data.</span></span>

## <a name="protecting-data-and-privacy"></a><span data-ttu-id="7d35c-122">Защита данных и конфиденциальности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-122">Protecting data and privacy</span></span>

<span data-ttu-id="7d35c-123">Для организаций во всем мире &mdash;будь то правительственные, некоммерческие организации или предприятия &mdash; облачные вычисления стали ключевой частью текущей ИТ-стратегии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-123">For organizations throughout the world &mdash; whether governments, nonprofits, or businesses &mdash; cloud computing has become a key part of their ongoing IT strategy.</span></span> <span data-ttu-id="7d35c-124">Облачные службы предоставляют организациям любого размера доступ к практически неограниченному хранилищу данных, освобождая их от необходимости приобретения, обслуживания и обновления собственных сетей и компьютерных систем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-124">Cloud services give organizations of all sizes access to virtually unlimited data storage while freeing them from the need to purchase, maintain, and update their own networks and computer systems.</span></span> <span data-ttu-id="7d35c-125">Корпорация Майкрософт и другие поставщики облачных услуг предлагают ИТ-инфраструктуру, платформу и программное обеспечение как услугу (SaaS), что позволяет клиентам быстро выполнять масштабирование по мере необходимости и платить только за вычислительную мощность и хранилище, которые они используют.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-125">Microsoft and other cloud providers offer IT infrastructure, platform, and software as a service (SaaS), enabling customers to quickly scale up or down as needed and only paying for the computing power and storage they use.</span></span>

<span data-ttu-id="7d35c-126">Однако, так как организации продолжают пользоваться преимуществами облачных служб, такими как более широкий выбор, скорость и гибкость, повышая при этом эффективность и снижая затраты на ИТ, они должны учитывать, как внедрение облачных служб влияет на их конфиденциальность, безопасность и соответствие требованиям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-126">However, as organizations continue to take advantage of the benefits of cloud services, such as increased choice, agility, and flexibility while boosting efficiency and lowering IT cost, they must consider how the introduction of cloud services affects their privacy, security, and compliance posture.</span></span> <span data-ttu-id="7d35c-127">Корпорация Майкрософт стремится сделать свои облачные предложения не только масштабируемыми, надежными и управляемыми, но и обеспечить защиту и прозрачное использование данных своих клиентов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-127">Microsoft has worked to make their cloud offerings not only scalable, reliable, and manageable, but also to ensure our customers data is protected and used in a transparent manner.</span></span>

<span data-ttu-id="7d35c-128">Безопасность является важным компонентом надежной защиты данных во всех сетевых вычислительных средах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-128">Security is an essential component of strong data safeguards in all online computing environments.</span></span> <span data-ttu-id="7d35c-129">Но одной защиты недостаточно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-129">But security alone is not sufficient.</span></span> <span data-ttu-id="7d35c-130">Готовность потребителей и предприятий использовать тот или иной продукт облачных вычислений также зависит от их способности доверять тому, что конфиденциальность их информации будет соблюдена и что их данные будут использоваться только в соответствии с ожиданиями клиентов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-130">Consumers’ and businesses’ willingness to use a particular cloud computing product also depends on their ability to trust that the privacy of their information will be protected, and that their data will only be used in a manner consistent with customer expectations.</span></span> <span data-ttu-id="7d35c-131">Получите подробные сведения о подходе корпорации Майкрософт к [защите данных и конфиденциальности в облаке](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=808242&clcid=0x409).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-131">Learn more about Microsoft's approach to [Protecting data and privacy in the cloud](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=808242&clcid=0x409)</span></span>

## <a name="risk-mitigation"></a><span data-ttu-id="7d35c-132">Устранение рисков</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-132">Risk mitigation</span></span>

<span data-ttu-id="7d35c-133">Два самых больших риска в любом центре обработки данных можно сгруппировать в два источника: стареющие системы и человеческий фактор.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-133">The two greatest risks in any datacenter can be grouped into two sources: Aging systems and Human error.</span></span> <span data-ttu-id="7d35c-134">Защита от этих двух рисков является минимальным условием при определении стратегии ИТ-безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-134">Protecting against these two risks is a minimum when defining an IT security strategy.</span></span> <span data-ttu-id="7d35c-135">То же самое верно и в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-135">The same is true in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="7d35c-136">Ниже приведены несколько примеров элементов управления, которые можно использовать для снижения рисков и укрепления стратегии облачной безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-136">The following are a few examples of controls that can be put in place to mitigate risks and strengthen your Cloud Security strategy.</span></span>

* <span data-ttu-id="7d35c-137">Устаревшие системы. Многие компоненты в локальных решениях центра обработки данных состоят из программного обеспечения, оборудования и процессов, предшествующих текущим угрозам безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-137">Legacy Systems: Many components in on-premises datacenter solutions consist of software, hardware, and processes that predate current security risks.</span></span> <span data-ttu-id="7d35c-138">По возможности исправляйте, заменяйте или удаляйте эти системы во время облачного преобразования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-138">When possible, remediate, replace, or retire these systems during a Cloud Transformation.</span></span> <span data-ttu-id="7d35c-139">Конечно это не всегда возможно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-139">Of course, that's not always feasible.</span></span> <span data-ttu-id="7d35c-140">Если какие-либо устаревшие системы останутся в рабочей среде в гибридном решении, важно, чтобы эти системы были инвентаризированы и учтены во время проектирования виртуального центра обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-140">If any legacy systems will remain in production in a hybrid solution, it is important that those systems have been inventoried and understood during Virtual Datacenter design.</span></span> <span data-ttu-id="7d35c-141">Это позволяет команде разработчиков устранять эти системы или контролировать доступ к ним из облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-141">Doing so allows the design team to eliminate or control access to those systems from the cloud.</span></span>
* <span data-ttu-id="7d35c-142">Процессы и элементы управления ИТ-безопасностью. Как минимум, команда разработчиков облака должна получить актуальные данные об имеющихся процессах и элементах управления ИТ-безопасности, чтобы перенести их в облако.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-142">IT Security processes and controls: At minimum, Cloud design teams should be refreshed on existing IT security processes and controls to carry those forward into the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="7d35c-143">В идеальном сценарии член группы ИТ-безопасности будет обучен кибербезопасности и выделен в качестве члена групп разработки и внедрения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-143">In an ideal scenario, a member of the IT security team would be trained in cybersecurity and dedicated as a member of the design and implementation teams.</span></span>
* <span data-ttu-id="7d35c-144">Мониторинг и аудит. При разработке процессов управления и инструментария убедитесь, что решения для мониторинга и аудита учитывают риски или нарушения безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-144">Monitoring and Auditing: When designing governance processes and tooling, ensure that monitoring and auditing solutions include security risks or violations.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7d35c-145">Раскрытие технического долга. В этом разделе отсутствуют следующие действия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-145">Technical Debt disclosure: This topic lacks actionable next steps.</span></span> <span data-ttu-id="7d35c-146">Со временем будут добавлены данные по этой теме в дополнительных статьях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-146">Addition articles will expand on this topic over time.</span></span> <span data-ttu-id="7d35c-147">Более подробные сведения об облачной безопасности можно найти в [надежном облаке Azure](https://azure.microsoft.com/overview/trusted-cloud/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-147">More detailed information about Cloud Security is available from [Azure's Trusted Cloud](https://azure.microsoft.com/overview/trusted-cloud/).</span></span> <span data-ttu-id="7d35c-148">Подходы к улучшению безопасности вашей организации можно найти в [каталоге облачной службы безопасности](https://www.microsoft.com/security/information-protection).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7d35c-148">Approaches to improving your organizations security posture can be found in the [Cloud Security Service Catalog](https://www.microsoft.com/security/information-protection)</span></span>