---
title: CAF. Развертывание основной рабочей нагрузки
description: В статье описывается развертывание базовой рабочей нагрузки в Azure
author: petertaylor9999
ms.date: 12/31/2018
ms.openlocfilehash: bd3d006100e68f2fa1d71deeb0c72180ad4c19ea
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902523"
---
# <a name="deploy-a-basic-workload-in-azure"></a><span data-ttu-id="fd129-103">Развертывание основной рабочей нагрузки в Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-103">Deploy a basic workload in Azure</span></span>

<span data-ttu-id="fd129-104">Термин *рабочая нагрузка* обычно используют для обозначения произвольной функциональной единицы, например приложения или службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-104">The term *workload* is typically defined as an arbitrary unit of functionality, such as an application or service.</span></span> <span data-ttu-id="fd129-105">Мы рассматриваем рабочую нагрузку через призму артефактов кода, которые развертываются на сервере, а также других службах, которые относятся к этой программе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-105">It helps to think about a workload in terms of the code artifacts that are deployed to a server, and also other services specific to an application.</span></span> <span data-ttu-id="fd129-106">Это определение касается локальных программ или сервисов, но оно нуждается в дополнении, чтобы иметь отношение к облачным программам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-106">This may be a useful definition for an on-premises application or service, but for cloud applications it needs to be expanded.</span></span>

<span data-ttu-id="fd129-107">Рабочая нагрузка в облаке включает в себя не только все артефакты, но и все облачные ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-107">In the cloud a workload not only encompasses all the artifacts, but it also includes the cloud resources as well.</span></span> <span data-ttu-id="fd129-108">В определение мы включили облачные ресурсы, руководствуясь понятием "инфраструктура как код".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-108">Included is cloud resources as part of the definition because of the concept known as "infrastructure as code".</span></span> <span data-ttu-id="fd129-109">Как вам уже известно из статьи о [принципах работы Azure](../../getting-started/what-is-azure.md), ресурсы в Azure развертываются службой оркестрации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-109">As you learned in [how does Azure work?](../../getting-started/what-is-azure.md), resources in Azure are deployed by an orchestrator service.</span></span> <span data-ttu-id="fd129-110">Служба оркестрации предоставляет функциональность через интерфейс веб-API, который можно вызвать с помощью нескольких инструментов, например PowerShell, интерфейса командной строки (CLI) Azure и портала Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-110">This orchestrator service exposes functionality through a web API, and you can call the web API using several tools such as PowerShell, the Azure command line interface (CLI), and the Azure portal.</span></span> <span data-ttu-id="fd129-111">Это значит, что для машиночитаемых файлов можно указать ресурсы Azure, которые могут храниться вместе с артефактами кода, связанными с приложением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-111">This means that you can specify Azure resources in a machine-readable file that can be stored along with the code artifacts associated with the application.</span></span>

<span data-ttu-id="fd129-112">Это позволяет определить рабочую нагрузку с точки зрения артефактов кода и необходимых облачных ресурсов, что в дальнейшем позволит изолировать рабочие нагрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-112">This enables you to define a workload in terms of code artifacts and the necessary cloud resources, thus further enabling you to isolate workloads.</span></span> <span data-ttu-id="fd129-113">Рабочая нагрузка может быть изолирована путем упорядочивания ресурсов с помощью топологии сети или с применением других атрибутов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-113">You can isolate workloads by the way resources are organized, by network topology, or by other attributes.</span></span> <span data-ttu-id="fd129-114">Целью изоляции рабочей нагрузки является связывание указанных ресурсов рабочей нагрузки с командой, чтобы она могла самостоятельно управлять всеми их аспектами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-114">The goal of workload isolation is to associate a workload's specific resources to a team, so that the team can independently manage all aspects of those resources.</span></span> <span data-ttu-id="fd129-115">Это позволяет нескольким командам совместно использовать службы управления ресурсами Azure и предотвращает непреднамеренное удаление или изменение ресурсов друг друга.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-115">This enables multiple teams to share resource management services in Azure while preventing the unintentional deletion or modification of each other's resources.</span></span>

<span data-ttu-id="fd129-116">Изоляция также позволяет применить другой принцип, известный как DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-116">This isolation also enables another concept, known as DevOps.</span></span> <span data-ttu-id="fd129-117">DevOps включает в себя способы разработки программного обеспечения, к которым можно отнести как разработку программного обеспечения, так и ИТ-операции, описанные выше, однако применение этого принципа максимально увеличивает использование автоматизации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-117">DevOps includes the software development practices that include both software development and IT operations above, and adds the use of automation as much as possible.</span></span> <span data-ttu-id="fd129-118">Один из принципов DevOps известен как непрерывная интеграция и непрерывная доставка (CI/CD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-118">One of the principles of DevOps is known as continuous integration and continuous delivery (CI/CD).</span></span> <span data-ttu-id="fd129-119">Непрерывная интеграция подразумевает применение автоматизированных процессов сборки, которые запускаются каждый раз, когда разработчик фиксирует изменение кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-119">Continuous integration refers to the automated build processes that are run every time a developer commits a code change.</span></span> <span data-ttu-id="fd129-120">Непрерывная доставка, в свою очередь, подразумевает автоматизированные процессы, которые развертывают этот код в различных средах, например в среде разработки для тестирования или в рабочей среде для окончательного развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-120">Continuous delivery refers to the automated processes that deploy this code to various environments such as a development environment for testing or a production environment for final deployment.</span></span>

## <a name="basic-workload"></a><span data-ttu-id="fd129-121">Базовая рабочая нагрузка</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-121">Basic workload</span></span>

<span data-ttu-id="fd129-122">Под *основной рабочей нагрузкой* обычно подразумевается отдельное веб-приложение или отдельная виртуальная сеть с виртуальной машиной.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-122">A *basic workload* is typically defined as a single web application or a virtual network (VNet) with virtual machine (VM).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="fd129-123">В этом руководстве не рассматривается разработка приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-123">This guide does not cover application development.</span></span> <span data-ttu-id="fd129-124">Дополнительные сведения об этом см. в [руководстве по архитектуре приложений Azure](/azure/architecture/guide/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-124">For more information about developing applications on Azure, see the [Azure Application Architecture Guide](/azure/architecture/guide/).</span></span>

<span data-ttu-id="fd129-125">Развертывание любой рабочей нагрузки предполагает создание *группы ресурсов*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-125">Regardless of whether the workload is a web application or a VM, each of these deployments requires a *resource group*.</span></span> <span data-ttu-id="fd129-126">Прежде чем выполнять действия, описанные далее, пользователь, имеющий соответствующее разрешение, должен создать группу ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-126">A user with permission to create a resource group must do this before following the steps below.</span></span>

## <a name="basic-web-application-paas"></a><span data-ttu-id="fd129-127">Базовое веб-приложение (PaaS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-127">Basic web application (PaaS)</span></span>

<span data-ttu-id="fd129-128">Если вы выбрали базовое веб-приложение, ознакомьтесь с одним из 5-минутных руководств из [документации по веб-приложениям](/azure/app-service?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) и выполните приведенные в нем шаги.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-128">For a basic web application, select one of the 5-minute quickstarts from the [web apps documentation](/azure/app-service?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) and follow the steps.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="fd129-129">В некоторых руководствах по началу работы группа ресурсов развертывается по умолчанию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-129">Some of the Quickstart guides will deploy a resource group by default.</span></span> <span data-ttu-id="fd129-130">В этом случае нет необходимости специально создавать группу ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-130">In this case, it's not necessary to create a resource group explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="fd129-131">В противном случае разверните веб-приложение в группу ресурсов, созданную с использованием шагом в одном из руководств по началу работы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-131">Otherwise, deploy the web application to the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="fd129-132">После развертывания простой рабочей нагрузки ознакомьтесь с проверенными методиками по развертыванию [основного веб-приложения](/azure/architecture/reference-architectures/app-service-web-app/basic-web-app?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-132">Once you deploy a simple workload, you can learn more about the proven practices for deploying a [basic web application](/azure/architecture/reference-architectures/app-service-web-app/basic-web-app?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) to Azure.</span></span>

## <a name="single-windows-or-linux-vm-iaas"></a><span data-ttu-id="fd129-133">Одна виртуальная машина Windows или Linux (IaaS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-133">Single Windows or Linux VM (IaaS)</span></span>

<span data-ttu-id="fd129-134">Если используется простая рабочая нагрузка, которая выполняется на одной виртуальной машине, первым делом необходимо развернуть виртуальную сеть.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-134">For a simple workload that runs on a VM, the first step is to deploy a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="fd129-135">Все ресурсы инфраструктуры как услуги (IaaS) в Azure, например виртуальные машины, подсистемы балансировки нагрузки и шлюзы, нуждаются в виртуальной сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-135">All infrastructure as a service (IaaS) resources in Azure such as virtual machines, load balancers, and gateways, require a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="fd129-136">Узнайте больше о [виртуальных сетях Azure](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json), а затем выполните действия по [развертыванию виртуальной сети в Azure с помощью портала](/azure/virtual-network/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-136">Learn about [Azure virtual networks](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json), and then follow the steps to [deploy a Virtual Network to Azure using the portal](/azure/virtual-network/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="fd129-137">Определяя параметры виртуальной сети на портале Azure, укажите имя созданной ранее группы ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-137">When you specify the settings for the virtual network in the Azure portal, be sure to specify the name of the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="fd129-138">Далее необходимо решить, какую виртуальную машину следует развернуть: Windows или Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-138">The next step is to decide whether to deploy a single Windows or Linux VM.</span></span> <span data-ttu-id="fd129-139">Чтобы развернуть виртуальную машину Windows в Azure с помощью портала, следуйте указаниям из [этого руководства](/azure/virtual-machines/windows/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-139">For Windows VM, follow the steps to [deploy a Windows VM to Azure with the portal](/azure/virtual-machines/windows/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="fd129-140">И опять же, определяя параметры виртуальной машины на портале Azure, укажите имя созданной ранее группы ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-140">Again, when you specify the settings for the virtual machine in the Azure portal, specify the name of the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="fd129-141">Развернув виртуальную машину, ознакомьтесь с [проверенными методиками по запуску виртуальной машины Windows в Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-windows/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-141">Once you've followed the steps and deployed the VM, you can learn about [proven practices for running a Windows VM on Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-windows/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="fd129-142">Чтобы развернуть виртуальную машину Linux в Azure с помощью портала, следуйте указаниям из [этого руководства](/azure/virtual-machines/linux/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-142">For a Linux VM, follow the steps to [deploy a Linux VM to Azure with the portal](/azure/virtual-machines/linux/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="fd129-143">Кроте того, ознакомьтесь с [проверенными методиками по запуску виртуальных машин Linux в Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-linux/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-143">You can also learn more about [proven practices for running a Linux VM on Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-linux/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="fd129-144">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-144">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="fd129-145">Чтобы узнать, как использовать основные компоненты инфраструктуры в облаке Azure, см. статью [Руководство по принятию архитектурных решений](../../decision-guides/overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd129-145">See [Architectural decision guides](../../decision-guides/overview.md) for how to use core infrastructure components in the Azure cloud.</span></span>
