---
title: Обзор вычислительных служб в Azure
description: Обзор вычислительных служб в Azure
author: MikeWasson
ms.date: 06/13/2018
ms.openlocfilehash: ceb70f8eeff42e6cadb8a63c2f36986f26322201
ms.sourcegitcommit: 26b04f138a860979aea5d253ba7fecffc654841e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 06/19/2018
ms.locfileid: "36206627"
---
# <a name="overview-of-azure-compute-options"></a><span data-ttu-id="40592-103">Обзор вычислительных служб в Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-103">Overview of Azure compute options</span></span>

<span data-ttu-id="40592-104">Термин *вычислительная служба* означает модель размещения вычислительных ресурсов, которые используются для выполнения приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-104">The term *compute* refers to the hosting model for the computing resources that your application runs on.</span></span> 

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="40592-105">Обзор</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="40592-106">Они представлены в широком спектре, на одном конце которого находится **Инфраструктура как услуга** (IaaS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-106">At one end of the spectrum is **Infrastructure-as-a-Service** (IaaS).</span></span> <span data-ttu-id="40592-107">IaaS позволяет подготавливать требуемые виртуальные машины вместе с компонентами сети и хранилища.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-107">With IaaS, you provision the VMs that you need, along with associated network and storage components.</span></span> <span data-ttu-id="40592-108">На этих виртуальных машинах вы можете развернуть любые приложения и программное обеспечение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-108">Then you deploy whatever software and applications you want onto those VMs.</span></span> <span data-ttu-id="40592-109">Эта модель ближе всего к традиционной локальной среде, с тем отличием, что инфраструктурой управляет корпорация Майкрософт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-109">This model is the closest to a traditional on-premises environment, except that Microsoft manages the infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="40592-110">Как и прежде, вы самостоятельно управляете отдельными виртуальными машинами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-110">You still manage the individual VMs.</span></span>  

<span data-ttu-id="40592-111">**Платформа как услуга** (PaaS) предоставляет управляемую среду размещения, в которой вы можете сразу развернуть приложение, не отвлекаясь на управление виртуальными машинами и сетевыми ресурсами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-111">**Platform-as-a-Service** (PaaS) provides a managed hosting environment, where you can deploy your application without needing to manage VMs or networking resources.</span></span> <span data-ttu-id="40592-112">Вместо того, чтобы создавать отдельные виртуальные машины, вам достаточно указать число экземпляров, а все процессы подготовки, настройки и управления для этих ресурсов служба выполнит автоматически.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-112">For example, instead of creating individual VMs, you specify an instance count, and the service will provision, configure, and manage the necessary resources.</span></span> <span data-ttu-id="40592-113">Служба приложений Azure является примером службы PaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-113">Azure App Service is an example of a PaaS service.</span></span>

<span data-ttu-id="40592-114">Между "чистыми" решениями IaaS и PaaS есть большой выбор промежуточных вариантов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-114">There is a spectrum from IaaS to pure PaaS.</span></span> <span data-ttu-id="40592-115">Например, виртуальные машины Azure можно автоматически масштабировать с помощью масштабируемых наборов виртуальных машин.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-115">For example, Azure VMs can auto-scale by using VM Scale Sets.</span></span> <span data-ttu-id="40592-116">Такая возможность не позволяет рассматривать эту службу как "чистое" решение PaaS, но она часто реализована в решениях формата PaaS для управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-116">This automatic scaling capability isn't strictly PaaS, but it's the type of management feature that might be found in a PaaS service.</span></span>

<span data-ttu-id="40592-117">Решение **FaaS** (функция как услуга) сводит к минимуму заботы о среде размещения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-117">**Functions-as-a-Service** (FaaS) goes even further in removing the need to worry about the hosting environment.</span></span> <span data-ttu-id="40592-118">При его использовании даже не нужно создавать вычислительные экземпляры, чтобы развернуть в них код. Вы развертываете код непосредственно в службе, которая автоматически его выполняет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-118">Instead of creating compute instances and deploying code to those instances, you simply deploy your code, and the service automatically runs it.</span></span> <span data-ttu-id="40592-119">Об управлении вычислительными ресурсами можно не беспокоиться.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-119">You don’t need to administer the compute resources.</span></span> <span data-ttu-id="40592-120">В этих службах используется бессерверная архитектура. Они обеспечивают простое вертикальное масштабирование до того уровня, который требуется для обработки трафика.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-120">These services make use of serverless architecture, and seamlessly scale up or down to whatever level necessary to handle the traffic.</span></span> <span data-ttu-id="40592-121">Решение "Функции Azure" является примером службы FaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-121">Azure Functions are a FaaS service.</span></span>

<span data-ttu-id="40592-122">Служба IaaS дает максимальный контроль, гибкость и переносимость.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-122">IaaS gives the most control, flexibility, and portability.</span></span> <span data-ttu-id="40592-123">Служба FaaS обеспечивает простоту, гибкость масштабирования и экономию, ведь в ней вы оплачиваете только время фактического выполнения кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-123">FaaS provides simplicity, elastic scale, and potential cost savings, because you pay only for the time your code is running.</span></span> <span data-ttu-id="40592-124">Служба PaaS сочетает в себе характеристики обеих предыдущих.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-124">PaaS falls somewhere between the two.</span></span> <span data-ttu-id="40592-125">Как правило, более гибкая служба требует от вас больших усилий по настройке ресурсов и управлению ими.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-125">In general, the more flexibility a service provides, the more you are responsible for configuring and managing the resources.</span></span> <span data-ttu-id="40592-126">Службы FaaS автоматически регулируют практически все характеристики, имеющие отношение к вашему приложению, тогда как в решении IaaS вам придется самостоятельно подготовить, настроить и контролировать создаваемые виртуальные машины и сетевые компоненты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-126">FaaS services automatically manage nearly all aspects of running an application, while IaaS solutions require you to provision, configure and manage the VMs and network components you create.</span></span>

## <a name="azure-compute-options"></a><span data-ttu-id="40592-127">Варианты вычислительных служб в Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-127">Azure compute options</span></span>

<span data-ttu-id="40592-128">Ниже перечислены основные виды вычислительных служб, которые сейчас доступны в Azure:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-128">Here are the main compute options currently available in Azure:</span></span>

- <span data-ttu-id="40592-129">[Виртуальные машины.](/azure/virtual-machines/) Это служба IaaS, которая позволяет развертывать виртуальные машины в виртуальной сети и управлять ими.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-129">[Virtual Machines](/azure/virtual-machines/) are an IaaS service, allowing you to deploy and manage VMs inside a virtual network (VNet).</span></span>
- <span data-ttu-id="40592-130">[Служба приложений.](/azure/app-service/app-service-value-prop-what-is) Управляемое предложение PaaS для размещения веб-приложений, серверных частей мобильных приложений, интерфейсов REST API и автоматизированных бизнес-процессов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-130">[App Service](/azure/app-service/app-service-value-prop-what-is) is a managed PaaS offering for hosting web apps, mobile app back ends, RESTful APIs, or automated business processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="40592-131">[Service Fabric.](/azure/service-fabric/service-fabric-overview) Это платформа распределенных систем, которая может выполняться во многих средах, в том числе в Azure и в локальной сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-131">[Service Fabric](/azure/service-fabric/service-fabric-overview) is a distributed systems platform that can run in many environments, including Azure or on premises.</span></span> <span data-ttu-id="40592-132">Service Fabric является оркестратором микрослужб в кластере виртуальных машин.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-132">Service Fabric is an orchestrator of microservices across a cluster of machines.</span></span> 
- <span data-ttu-id="40592-133">[Служба контейнеров Azure.](/azure/container-service/container-service-intro) Она позволяет создать, настроить и администрировать кластер виртуальных машин, предварительно настроенных для запуска контейнерных приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-133">[Azure Container Service](/azure/container-service/container-service-intro) lets you create, configure, and manage a cluster of VMs that are preconfigured to run containerized applications.</span></span>
- <span data-ttu-id="40592-134">Служба [Экземпляры контейнеров Azure](/azure/container-instances/container-instances-overview) предоставляет быстрый и простой способ запуска контейнера в Azure без подготовки виртуальных машин и применения службы более высокого уровня.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-134">[Azure Container Instances](/azure/container-instances/container-instances-overview) offer the fastest and simplest way to run a container in Azure, without having to provision any virtual machines and without having to adopt a higher-level service.</span></span>
- <span data-ttu-id="40592-135">[Функции Azure.](/azure/azure-functions/functions-overview) Это управляемая служба FaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-135">[Azure Functions](/azure/azure-functions/functions-overview) is a managed FaaS service.</span></span>
- <span data-ttu-id="40592-136">[Пакетная служба Azure.](/azure/batch/batch-technical-overview) Это управляемая служба для выполнения приложений параллельных и высокопроизводительных крупномасштабных вычислений (HPC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-136">[Azure Batch](/azure/batch/batch-technical-overview) is a managed service for running large-scale parallel and high-performance computing (HPC) applications.</span></span>
- <span data-ttu-id="40592-137">[Облачные службы.](/azure/cloud-services/cloud-services-choose-me) Это управляемая служба для выполнения облачных приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-137">[Cloud Services](/azure/cloud-services/cloud-services-choose-me) is a managed service for running cloud applications.</span></span> <span data-ttu-id="40592-138">В ней используется модель размещения PaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-138">It uses a PaaS hosting model.</span></span> 

<span data-ttu-id="40592-139">При выборе вычислительной службы учитывайте следующие факторы:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-139">When selecting a compute option, here are some factors to consider:</span></span>

- <span data-ttu-id="40592-140">Модель размещения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-140">Hosting model.</span></span> <span data-ttu-id="40592-141">Как размещается эта служба?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-141">How is the service hosted?</span></span> <span data-ttu-id="40592-142">Какие требования и ограничения накладывает эта среда размещения?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-142">What requirements and limitations are imposed by this hosting environment?</span></span> 
- <span data-ttu-id="40592-143">DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-143">DevOps.</span></span> <span data-ttu-id="40592-144">Реализована ли встроенная поддержка для обновления приложений?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-144">Is there built-in support for application upgrades?</span></span> <span data-ttu-id="40592-145">Какая используется модель развертывания?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-145">What is the deployment model?</span></span>
- <span data-ttu-id="40592-146">Масштабируемость.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-146">Scalability.</span></span> <span data-ttu-id="40592-147">Как служба выполняет добавление и удаление экземпляров?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-147">How does the service handle adding or removing instances?</span></span> <span data-ttu-id="40592-148">Может ли она автоматически выполнять масштабирование по параметрам нагрузки и другим метрикам?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-148">Can it auto-scale based on load and other metrics?</span></span> 
- <span data-ttu-id="40592-149">Доступность.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-149">Availability.</span></span> <span data-ttu-id="40592-150">Какое соглашение об уровне обслуживания поддерживает эта служба?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-150">What is the service SLA?</span></span> 
- <span data-ttu-id="40592-151">Стоимость.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-151">Cost.</span></span> <span data-ttu-id="40592-152">Помимо стоимости самой службы, учитывайте расходы на управление решением, созданным на ее основе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-152">In addition to the cost of the service itself, consider the operations cost for managing a solution built on that service.</span></span> <span data-ttu-id="40592-153">Например, для решения IaaS затраты на эксплуатацию обычно выше.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-153">For example, IaaS solutions might have a higher operations cost.</span></span>
- <span data-ttu-id="40592-154">Каковы общие ограничения для каждой службы?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-154">What are the overall limitations of each service?</span></span> 
- <span data-ttu-id="40592-155">Какие архитектуры приложения подходят для этой службы?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-155">What kind of application architectures are appropriate for this service?</span></span> 

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="40592-156">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-156">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="40592-157">Чтобы помочь выбрать вычислительную службу для приложения, ознакомьтесь со статьей [Decision tree for Azure compute services](./compute-decision-tree.md) (Дерево принятия решений для вычислительных служб Azure)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-157">To help select a compute service for your application, use the [Decision tree for Azure compute services](./compute-decision-tree.md)</span></span>

<span data-ttu-id="40592-158">Более подробное сравнение вычислительных служб в Azure см. в статье [Критерии для выбора вычислительной службы Azure](./compute-comparison.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40592-158">For a more detailed comparison of compute options in Azure, see [Criteria for choosing an Azure compute service](./compute-comparison.md).</span></span>
