---
title: Выбор подходящих технологий для приложений Azure
description: Выберите подходящую технологию для приложений Azure.
author: MikeWasson
layout: LandingPage
ms.openlocfilehash: 7681aeb7a6064d06674e781292c444dba9d410f2
ms.sourcegitcommit: f665226cec96ec818ca06ac6c2d83edb23c9f29c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/22/2018
---
# <a name="choose-the-right-technologies-for-azure-applications"></a>Выберите подходящую технологию для приложений Azure.

На ранней стадии разработки решения для Azure нужно выбрать два варианта технологий, так как они влияют на всю архитектуру. Это технологии вычисления и хранилища данных. 

**Вычисление** относится к модели размещения для вычисления ресурсов, на которых выполняется приложение. 

**Хранилища данных** включают в себя базы данных, в которых хранятся данные приложения или бизнес-данные, а также хранилища данных, используемые для кэшей, данных Интернета вещей, телеметрии, неструктурированных данных журналов и т. п.

Эта часть руководства по архитектуре приложений состоит из следующих разделов:

- В разделе [Overview of Azure compute options](./compute-overview.md) (Общие сведения о вариантах вычислений Azure) представлены некоторые общие соображения по выбору службы вычислений в Azure.
- В разделе [Criteria for choosing a compute option](./compute-comparison.md) (Критерии для выбора варианта вычислений) сравниваются конкретные вычислительные службы Azure по нескольким осям, включая модель размещения, разработку и операции, доступность и масштабируемость.
- В разделе [Choose the right data store](./data-store-overview.md) (Выбор правильного хранилища данных) описываются основные категории технологий хранения данных, включая реляционную СУБД, хранилище данных типа "ключ — значение", базу данных документов, базу данных графов и другие. 
- В разделе [Criteria for choosing a data store](./data-store-comparison.md) (Критерии выбора хранилища данных) описываются некоторые факторы, которые следует учитывать при выборе хранилища данных.


