---
title: CAF. Сопоставление руководств по проектированию с политикой.
description: Как сопоставляются руководства по проектированию с политикой?
author: BrianBlanchard
ms.date: 01/04/2019
ms.openlocfilehash: 77a35597585e5f58967ea79d3c7b0fa17b6ab80e
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58241595"
---
<!---
I've established policies. How to help developers adopt these policies?
Draft an architecture design guide.

[Aspirational statement] If you're using Azure, you can use one of ours as a starting point. The choose one of the following 6 as a starting point and mold it to fit your policies.
--->

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="how-do-you-align-design-guides-with-policy"></a>Как сопоставляются руководства по проектированию с политикой?

После [определения облачных политик](define-policy.md) на основе [определенных рисков](understanding-business-risk.md) вам потребуется создать практические рекомендации, соответствующие этим политикам, для ИТ-специалистов и разработчиков. Разработка руководства по проектированию облачной системы управления позволяет указать определенные структурные, технологические варианты и варианты процесса на основе инструкций политики, созданных для каждой из пяти дисциплин системы управления.

Руководство по проектированию облачной системы управления должно определить варианты архитектуры и конструктивные шаблоны для каждого из основных компонентов инфраструктуры облачных развертываний, которые наилучшим образом соответствуют требованиям политики. Вместе с ними необходимо предоставить основное объяснение технологий, инструментов и процессов, которые будут поддерживать каждое проектное решение.

Несмотря на то, что анализ рисков и правила политики могут в определенной степени быть независимыми от облачной платформы, руководство по проектированию должно предоставить сведения о реализации, относящейся к конкретной платформе, относительно ИТ и разработки. Сосредоточьтесь на архитектуре, средствах и функциях выбранной платформы при выборе проектного решения и предоставлении руководства.

Хотя руководства по проектированию облачной системы должны принимать во внимание некоторые технические сведения, связанные с каждым компонентом инфраструктуры, они не являются обширными техническими документами или спецификацией. Убедитесь, что в руководствах четко определены все правила политики и четко указаны проектные решения в простом для персонала виде для понимания и ознакомления.

<!-- markdownlint-enable MD033 -->

## <a name="using-the-actionable-governance-journeys"></a>Использование стратегий действенного управления

Если вы планируете использовать платформу Azure для внедрения облака, CAF предоставляет [стратегии управления](../journeys/overview.md), иллюстрирующие инкрементальный подход к модели системы управления CAF. В них представлен широкий спектр распространенных сценариев внедрения, включая бизнес-риски, требования устойчивости и правила политики, примененные при создании продукта с минимальной функциональностью (MVP) системы управления. Эти стратегии представляют синтез реальных пользовательских возможностей процесса внедрения облака в Azure.

Хотя каждое внедрение облака имеет уникальные цели, приоритеты и трудности, эти примеры должны предоставлять хороший шаблон по превращению политики в руководство. Выберите самый подходящий в вашей ситуации сценарий в качестве отправной точки и примените его в соответствии с потребностями конкретной политики.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Сформировав руководство по проектированию, установите процессы, обеспечивающие соблюдение политики, для обеспечения соответствия ее требованиям.

> [!div class="nextstepaction"]
> [What processes can help ensure policy adherence?](processes.md) (Какие процессы могут помочь обеспечить соблюдение политики?).