---
title: CAF. Подготовка руководителя по информационной безопасности (CISO)
description: Подготовка руководителя по информационной безопасности к работе с облаком
author: BrianBlanchard
ms.date: 10/03/2018
ms.openlocfilehash: a4535163990797decdacdacdcb6a33f0118366e9
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58238345"
---
# <a name="ciso-cloud-readiness-guide"></a><span data-ttu-id="70098-103">Руководство по подготовке руководителя по информационной безопасности к работе с облаком</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-103">CISO cloud readiness guide</span></span>

<span data-ttu-id="70098-104">Руководство Майкрософт, такое как Azure Cloud Adoption Framework (CAF), не предназначено определять уникальные ограничения по безопасности для тысяч предприятий, на которые распространяется эта документация.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-104">Microsoft guidance like the Azure Cloud Adoption Framework (CAF) is not positioned to determine or guide the unique security constraints of the thousands of enterprises supported by this documentation.</span></span> <span data-ttu-id="70098-105">При переходе на облачную среду роль руководителя или службы по информационной безопасности (CISO) не заменяется облачными технологиями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-105">When moving to the cloud, the role of the Chief Information Security Officer or Chief Information Security Office (CISO) isn't supplanted by cloud technologies.</span></span> <span data-ttu-id="70098-106">Наоборот, руководитель и отдел по информационной безопасности становятся еще более влиятельными и интегрированными в работу организации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-106">Quite the contrary, the CISO and the office of the CISO, become more engrained and integrated.</span></span> <span data-ttu-id="70098-107">В этом руководстве предполагается, что читатель знаком с процессами CISO и стремится модернизировать эти процессы, чтобы реализовать переход на облачные технологии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-107">This guide assumes the reader is familiar with CISO processes and is seeking to modernize those processes to enable Cloud Transformation.</span></span>

<span data-ttu-id="70098-108">При внедрении облака задействуются службы, которые часто не принимали во внимание в традиционных ИТ-средах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-108">Cloud adoption enables services that weren't often considered in traditional IT environments.</span></span> <span data-ttu-id="70098-109">Самостоятельное или автоматическое развертывание часто выполняется разработчиками приложений или другими командами ИТ-специалистов, которые обычно не задействованы при развертывании рабочей среды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-109">Self-service or automated deployments are commonly executed by Application Development or other IT teams not traditionally aligned to production deployment.</span></span> <span data-ttu-id="70098-110">В некоторых организациях бизнес-подразделения имеют одинаковые возможности самостоятельного обслуживания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-110">In some organizations, business constituents similarly have self-service capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="70098-111">Из-за этого может понадобиться составить новые требования к безопасности, которых не было в локальной среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-111">This can trigger new security requirements that weren't needed in the on-premises world.</span></span> <span data-ttu-id="70098-112">Централизованная защита является более сложной задачей, так как обеспечение безопасности часто становится общей ответственностью в культуре бизнеса и ИТ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-112">Centralized security is more challenging, Security often becomes a shared responsibility across the business and IT culture.</span></span> <span data-ttu-id="70098-113">Эта статья поможет CISO подготовиться к такому подходу и принять участие в инкрементальной системе управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-113">This article can help a CISO prepare for that approach and engage in incremental governance.</span></span>

## <a name="how-can-the-ciso-prepare-for-the-cloud"></a><span data-ttu-id="70098-114">Подготовка CISO для работы с облаком</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-114">How can the CISO prepare for the cloud</span></span>

<span data-ttu-id="70098-115">Как и большинство политик в организации, политики управления и безопасности стабильно расширяются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-115">Like most policies, Security and Governance policies within an organization tend to grow organically.</span></span> <span data-ttu-id="70098-116">Возникающие инциденты безопасности формируют политику, чтобы информировать пользователей и снизить вероятность повторения инцидентов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-116">When security incidents happen, they shape policy to inform users and reduce the likelihood of repeat occurrences.</span></span> <span data-ttu-id="70098-117">Такой подход, хоть и является естественным, вызывает расширение политики и технических зависимостей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-117">While natural, this approach creates policy bloat and technical dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="70098-118">Стратегии перехода на облачные технологии создают уникальную возможность модернизации и сброса политик.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-118">Cloud Transformation Journeys create a unique opportunity to modernize and reset policies.</span></span> <span data-ttu-id="70098-119">При подготовке к любой стратегии перехода CISO может создать непосредственную и измеримую ценность, выступая в качестве основного участника при [проверке политики](./what-is-a-cloud-policy-review.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-119">While preparing for any transformation journey, the CISO can create immediate and measurable value by serving as the primary stakeholder in a [policy review](./what-is-a-cloud-policy-review.md).</span></span>

<span data-ttu-id="70098-120">При такой проверке роль CISO заключается в создании безопасного баланса между ограничениями существующей политики и соответствия и улучшенным состоянием безопасности поставщиков облачных служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-120">In such a review, the role of the CISO is to create a safe balance between the constraints of existing policy/compliance and the improved security posture of Cloud providers.</span></span> <span data-ttu-id="70098-121">Измерение этого процесса может иметь различные формы. Зачастую он измеряется количеством политик безопасности, которые можно безопасно перенести в поставщик облачных служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-121">Measuring this progress can take many forms, often it is measured in the number of security policies that can be safely offloaded to the cloud provider.</span></span>

<span data-ttu-id="70098-122">**Перенос рисков безопасности**. Так как службы перемещаются в модели размещения инфраструктуры как услуги (IaaS), бизнес предполагает меньшую вероятность риска, связанного с подготовкой оборудования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-122">**Transferring security risks**: As services are moved into infrastructure as a service (IaaS) hosting models, the business assumes less direct risk regarding hardware provisioning.</span></span> <span data-ttu-id="70098-123">Риск не устраняется, вместо этого он перемещается в поставщик облачных служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-123">The risk isn't removed, instead it is transferred to the cloud vendor.</span></span> <span data-ttu-id="70098-124">Необходимо, чтобы подход поставщика облачных служб к подготовке аппаратных устройств предоставлял такой же уровень устранения рисков в безопасном повторяемом процессе. В таком случае риск подготовки аппаратного обеспечения удаляется из корпоративной политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-124">Should a cloud vendor's approach to hardware provisioning provide the same level of risk mitigation, in a secure repeatable process, the risk of hardware provisioning execution is removed from corporate policy.</span></span> <span data-ttu-id="70098-125">Теперь можно применить новую политику для проверки этих процессов, но риск выполнения перераспределяется, благодаря чему уменьшается общий риск безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-125">It may now be replaced with a new policy for validating those processes, but the risk of execution is reallocated, reducing overall security risk.</span></span>

<span data-ttu-id="70098-126">Так как решения "продвигаются вперед", чтобы внедрить модель "платформа как услуга" (PaaS) или "программное обеспечение как услуга" (SaaS), дополнительные риски можно уменьшить, переместить и заменить.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-126">As solutions move further "up stack" to incorporate platform as a service (PaaS) or software as a service (SaaS) models, additional risks can be mitigated, transferred, and replaced.</span></span> <span data-ttu-id="70098-127">Когда риск безопасно перемещается в поставщик облачных служб, затраты на выполнение, мониторинг и применение политик безопасности или других политик соответствия также можно безопасно уменьшить.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-127">When risk is safely moved to a cloud provider, the cost of executing, monitoring, and enforcing security policies or other compliance policies can be safely reduced as well.</span></span>

<span data-ttu-id="70098-128">**Установка на повышение профессиональной компетенции**. Изменение может казаться устрашающим как для бизнеса, так и для технических специалистов по внедрению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-128">**Growth Mindset**: Change can be scary to the business, as well as, technical implementors.</span></span> <span data-ttu-id="70098-129">Когда CISO ведет политику с установкой на повышение профессиональной компетенции в организации, естественные страхи заменяются повышенным интересом к обеспечению безопасности и соблюдению политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-129">When the CISO leads a growth mindset shift in an organization, we've found that those natural fears are replaced with an increased interest in safety and policy compliance.</span></span> <span data-ttu-id="70098-130">Рассматривая [проверку политики](./what-is-a-cloud-policy-review.md), стратегию перехода или простые проверки реализации с установкой на повышение профессиональной компетенции, команды могут двигаться быстрее, но не за счет страха и контролируемого профиля рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-130">Approaching a [policy review](./what-is-a-cloud-policy-review.md), a Transformation Journey, or simple implementation reviews with a growth mindset, allows the team to move quickly but not at the cost of a fair and manageable risk profile.</span></span>

## <a name="resources-for-the-chief-information-security-officer"></a><span data-ttu-id="70098-131">Ресурсы для руководителя по информационной безопасности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-131">Resources for the Chief Information Security Officer</span></span>

<span data-ttu-id="70098-132">Знания об облачной инфраструктуре очень важны для подхода к [проверке политики](./what-is-a-cloud-policy-review.md) с установкой на повышение профессиональной компетенции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-132">Knowledge about the cloud is fundamental to approaching a [policy review](./what-is-a-cloud-policy-review.md) with a growth mindset.</span></span> <span data-ttu-id="70098-133">Следующие ресурсы помогут CISO лучше распознавать состояние безопасности платформы Microsoft Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-133">The following resources can help the CISO better understand the security posture of Microsoft's Azure platform.</span></span>

<span data-ttu-id="70098-134">Ресурсы по платформе безопасности:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-134">Security platform resources:</span></span>

* [<span data-ttu-id="70098-135">Цикл разработки средств безопасности, внутренний аудит</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-135">Security Development Cycle, internal audits</span></span>](https://www.microsoft.com/sdl/)
* [<span data-ttu-id="70098-136">Обязательное обучение безопасности, наведение справок</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-136">Mandatory security training, background checks</span></span>](https://downloads.cloudsecurityalliance.org/star/self-assessment/StandardResponsetoRequestforInformationWindowsAzureSecurityPrivacy.docx)
* [<span data-ttu-id="70098-137">Выполнение тестов на проникновение, обнаружение вторжений и атак DDoS, аудит и ведение журнала</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-137">Penetration testing, intrusion detection, DDoS, audits, and logging</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Security/AuditingAndLogging)
* <span data-ttu-id="70098-138">[Современный центр обработки данных](https://www.microsoft.com/cloud-platform/global-datacenters), физическая безопасность, [безопасная сеть](/azure/security/security-network-overview)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-138">[State-of-the-art datacenter](https://www.microsoft.com/cloud-platform/global-datacenters), physical security, [secure network](/azure/security/security-network-overview)</span></span>
* <span data-ttu-id="70098-139">[Microsoft Azure Security Response in the Cloud](https://aka.ms/SecurityResponsePaper) (Реагирование на нарушения безопасности в облаке Microsoft Azure (PDF-документ))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-139">[Microsoft Azure Security Response in the Cloud (PDF)](https://aka.ms/SecurityResponsePaper)</span></span>

<span data-ttu-id="70098-140">Конфиденциальность и управление:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-140">Privacy and controls:</span></span>

* [<span data-ttu-id="70098-141">Постоянное управление данными</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-141">Manage your data all the time</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Privacy/You-own-your-data)
* [<span data-ttu-id="70098-142">Управление расположением данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-142">Control on data location</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Privacy/Where-your-data-is-located)
* [<span data-ttu-id="70098-143">Предоставление доступа к данным на ваших условиях</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-143">Provide data access on your terms</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Privacy/Who-can-access-your-data-and-on-what-terms)
* [<span data-ttu-id="70098-144">Реагирование на запросы правоохранительных органов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-144">Responding to law enforcement</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Privacy/Responding-to-govt-agency-requests-for-customer-data)
* [<span data-ttu-id="70098-145">Строгие стандарты конфиденциальности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-145">Stringent privacy standards</span></span>](https://www.microsoft.com/TrustCenter/Privacy/We-set-and-adhere-to-stringent-standards)

<span data-ttu-id="70098-146">Соответствие:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-146">Compliance:</span></span>

* [<span data-ttu-id="70098-147">Центр управления безопасностью</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-147">Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/default.aspx)
* [<span data-ttu-id="70098-148">Common Controls Hub</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-148">Common Controls Hub</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Common-Controls-Hub)
* [<span data-ttu-id="70098-149">Контрольный список комплексной экспертизы облачных служб</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-149">The Cloud Services Due Diligence Checklist</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Compliance/Due-Diligence-Checklist)
* [<span data-ttu-id="70098-150">Соответствие служб, расположений и отрасли</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-150">Compliance by service, location, and industry</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Compliance/default.aspx)

<span data-ttu-id="70098-151">Прозрачность:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-151">Transparency:</span></span>

* [<span data-ttu-id="70098-152">Как корпорация Майкрософт защищает данные клиентов в службах Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-152">How Microsoft secures customer data in Azure services</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Transparency/default.aspx)
* [<span data-ttu-id="70098-153">Как корпорация Майкрософт управляет расположением данных в службах Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-153">How Microsoft manages data location in Azure services</span></span>](https://azuredatacentermap.azurewebsites.net/)
* [<span data-ttu-id="70098-154">Кто в корпорации Майкрософт имеет доступ к вашим данным и на каких условиях</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-154">Who in Microsoft can access your data on what terms</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Privacy/Who-can-access-your-data-and-on-what-terms)
* [<span data-ttu-id="70098-155">Как корпорация Майкрософт защищает данные клиентов в службах Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-155">How Microsoft secures customer data in Azure services</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Transparency/default.aspx)
* [<span data-ttu-id="70098-156">Проверка сертификации для служб Azure, центр обеспечения прозрачности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-156">Review certification for Azure services, transparency hub</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Compliance/default.aspx)

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="70098-157">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-157">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="70098-158">Первый шаг к выполнению действия в любой стратегии управления — это [проверка политики](./what-is-a-cloud-policy-review.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-158">The first step to taking action in any governance strategy, is a [policy review](./what-is-a-cloud-policy-review.md).</span></span> <span data-ttu-id="70098-159">Для выполнения проверки политики полезно ознакомиться со статьей [CAF: How can corporate IT policy become cloud-ready?](./overview.md) (CAF. Как можно подготовить корпоративную ИТ-политику к использованию в облаке?).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-159">[Policy and Compliance](./overview.md) could be a useful guide during your policy review.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="70098-160">Подготовка к проверке политики</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="70098-160">Prepare for a policy review</span></span>](./what-is-a-cloud-policy-review.md)