---
title: CAF. Мониторинг и принудительное соблюдение политики
description: Как обеспечить соответствие установленным политикам?
author: BrianBlanchard
ms.date: 1/4/2019
ms.openlocfilehash: 9066f33c8baa183476a9632e82d6eb960d03752c
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901324"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="what-processes-can-help-ensure-policy-adherence"></a><span data-ttu-id="b4d03-103">Какие процессы могут помочь обеспечить соблюдение политики?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-103">What processes can help ensure policy adherence?</span></span>

<!---
I've defined policies, I've provided an architecture guide. Now how do I monitor adherence to policy? If there is a violation, how do I enforce the policy?
--->

<span data-ttu-id="b4d03-104">После установления положений облачной политики и разработки руководства по проектированию необходимо создать стратегию, обеспечивающую соответствие облачного развертывания требованиям политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-104">After establishing your cloud policy statements and drafting a design guide, you'll need to create a strategy for ensuring your cloud deployment stays in compliance with your policy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="b4d03-105">Эта стратегия должна охватывать текущие процессы проверки и взаимодействия команды управления облачными решениями, устанавливать критерии, когда нарушения политики требуют действий, и определять требования к автоматизированным системам мониторинга и соответствия, которые будут обнаруживать нарушения и активировать действия по исправлению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-105">This strategy will need to encompass your Cloud Governance team's ongoing review and communication processes, establish criteria for when policy violations require action, and defining the requirements for automated monitoring and compliance systems that will detect violations and trigger remediation actions.</span></span>

<span data-ttu-id="b4d03-106">Просмотрите разделы о корпоративной политике в статье [Стратегии действенного управления](../journeys/overview.md), где приведены примеры того, как процесс соблюдения политики вписывается в план управления облаком.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-106">See the corporate policy sections of the [Actionable Governance Journeys](../journeys/overview.md) for examples of how policy adherence process fit into a cloud governance plan.</span></span>

## <a name="prioritize-policy-adherence-processes"></a><span data-ttu-id="b4d03-107">Назначение приоритета процессам соблюдения политики</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-107">Prioritize policy adherence processes</span></span>

<span data-ttu-id="b4d03-108">Какой объем инвестиций в разработку процессов требуется для поддержки целей политики?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-108">How much investment in developing processes is required to support your policy goals?</span></span> <span data-ttu-id="b4d03-109">В зависимости от размера и зрелости облачного развертывания усилия, необходимые для создания процессов, обеспечивающих соответствие, и затраты, связанные с этим усилием, могут значительно варьироваться.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-109">Depending on the size and maturity of your cloud deployment, the effort required to establish processes that support compliance, and the costs associated with this effort, can vary widely.</span></span>

<span data-ttu-id="b4d03-110">Для небольших развертываний, состоящих из ресурсов для разработки и тестирования, требования политики могут быть простыми и для устранения будет достаточно несколько выделенных ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-110">For small deployments consisting of development and test resources, policy requirements may be simple and require few dedicated resources to address.</span></span> <span data-ttu-id="b4d03-111">С другой стороны, для зрелого критически важного облачного развертывания с высокоприоритетными требованиями к безопасности и производительности может потребоваться команда сотрудников, значительные внутренние процессы и настраиваемые средства мониторинга для поддержки целей политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-111">On the other hand, a mature mission-critical cloud deployment with high-priority security and performance needs may require a team of staff, extensive internal processes, and custom monitoring tooling to support your policy goals.</span></span>

<span data-ttu-id="b4d03-112">В качестве первого шага в определении стратегии соблюдения политики оцените, как процессы, обсуждаемые ниже, могут удовлетворить требования политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-112">As a first step in defining your policy adherence strategy, evaluate how the processes discussed below can support your policy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="b4d03-113">Определите, сколько усилий стоит инвестировать в эти процессы, а затем используйте эти сведения, чтобы составить реалистичный бюджет и планы по персоналу для удовлетворения этих потребностей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-113">Determine how much effort is worth investing in these processes, and then use this information to establish realistic budget and staffing plans to meet these needs.</span></span>

## <a name="establish-cloud-governance-team-processes"></a><span data-ttu-id="b4d03-114">Установка процессов команды управления облачными решениями</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-114">Establish Cloud Governance team processes</span></span>

<span data-ttu-id="b4d03-115">Прежде чем определять триггеры для исправления соответствия политике, необходимо установить общие процессы, которые будет использовать команда, а также определить, каким образом сведения будут передаваться между ИТ-специалистами и командой управления облачными решениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-115">Before defining triggers for policy compliance remediation, you need establish the overall processes that your team will use and how information will be shared and escalated between IT staff and the Cloud Governance team.</span></span>

### <a name="assign-cloud-governance-team-members"></a><span data-ttu-id="b4d03-116">Назначение участников команды управления облачными решениями</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-116">Assign Cloud Governance team members</span></span>

<span data-ttu-id="b4d03-117">Кто будет обеспечивать постоянное руководство по соответствию политике и решать связанные с политикой проблемы, возникающие при развертывании и использовании облачных ресурсов?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-117">Who will provide ongoing guidance on policy compliance and handle policy-related issues that emerge when deploying and operating your cloud assets?</span></span> <span data-ttu-id="b4d03-118">Размер и состав команды управления облачными решениями будут зависеть от сложности требований политики, а также от того, какие бюджетные и кадровые приоритеты вы присоединяете к соответствию политике.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-118">The size and composition of your Cloud Governance team will depend on the complexity of your policy requirements, and the budgeting and staffing priorities you've attached to policy compliance.</span></span>

<span data-ttu-id="b4d03-119">Выберите участников команды, которые имеют опыт в областях, охватываемых определенными правилами политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-119">Choose team members that have expertise in the areas covered by your defined policy statements.</span></span> <span data-ttu-id="b4d03-120">Для начальных развертываний тестов только несколько системных администраторов могут быть ответственными за установление основных компонентов системы управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-120">For initial test deployments this can be limited to a few system administrators responsible for establishing the basics of governance.</span></span> <span data-ttu-id="b4d03-121">По мере развития развертываний, а также того, как политики становятся более сложными и интегрированными с более широкими требованиями корпоративной политики, команде управления облачными решениями придется измениться для поддержки все более сложных требований политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-121">As your deployments mature and your policies become more complex and more integrated with your wider corporate policy requirements, your Cloud Governance team will need to change to support increasingly complicated policy requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="b4d03-122">С развитием процессов управления регулярно проверяйте членство в команде управления облачными решениями, чтобы убедиться, что вы можете должным образом соответствовать последним требованиям политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-122">As your governance processes mature, review the cloud guidance team's membership regularly to ensure that you can properly address the latest policy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="b4d03-123">Определите ИТ-специалистов с соответствующим опытом или заинтересованностью в конкретных областях управления и включите их в команды на постоянной или временной основе по мере необходимости.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-123">Identify members of your IT staff with relevant experience or interest in specific areas of governance and include them in your teams on a permanent or ad-hoc basis as-needed.</span></span>

### <a name="reviews-and-policy-iteration"></a><span data-ttu-id="b4d03-124">Проверки и итерация политики</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-124">Reviews and policy iteration</span></span>

<span data-ttu-id="b4d03-125">По мере развертывания дополнительных ресурсов команде управления облачными решениями необходимо будет обеспечить соответствие новых рабочих нагрузок или ресурсов требованиям политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-125">As additional resources are deployed, the Cloud Governance team will need to ensure that new workloads or assets comply with policy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="b4d03-126">Запланируйте собрание с командами, ответственными за развертывание любых новых ресурсов, чтобы обсудить согласованность с руководствами по разработке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-126">Plan to meet with the teams responsible for deploying any new resources to discuss alignment with your design guides.</span></span>

<span data-ttu-id="b4d03-127">По мере роста общего развертывания регулярно оценивайте новые потенциальные риски и при необходимости обновляйте правила политики и руководства по разработке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-127">As your overall deployment grows, evaluate new potential risks regularly and update policy statements and design guides as needed.</span></span> <span data-ttu-id="b4d03-128">Запланируйте регулярные циклы проверки каждой из пяти дисциплин управления, чтобы обеспечить актуальность и соответствие политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-128">Schedule regular review cycles each of the five governance disciplines to ensure policy is up-to-date and being met.</span></span>

### <a name="education"></a><span data-ttu-id="b4d03-129">Образование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-129">Education</span></span>

<span data-ttu-id="b4d03-130">Соответствие политике требует от ИТ-специалистов и разработчиков понимания требований политики, которые влияют на области их ответственности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-130">Policy compliance requires IT staff and developers to understand the policy requirements that affect their areas of responsibility.</span></span> <span data-ttu-id="b4d03-131">Запланируйте выделять ресурсы для составления документации по решениях и требованиях и обучайте все соответствующие команды с помощью руководств по разработке, которые поддерживают требования политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-131">Plan to devote resources to document decisions and requirements, and educate all relevant teams on the design guides that support your policy requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="b4d03-132">По мере изменения политики регулярно обновляйте документацию и учебные материалы, а также следите за тем, чтобы усилия по обучению соответствовали обновленным требованиям и рекомендациям для соответствующих ИТ-специалистов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-132">As policy changes, regularly update documentation and training materials, and ensure education efforts communicate updated requirements and guidance to relevant IT staff.</span></span>  

### <a name="establish-escalation-paths"></a><span data-ttu-id="b4d03-133">Установление путей эскалации</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-133">Establish escalation paths</span></span>

<span data-ttu-id="b4d03-134">Кто получает уведомление, если ресурс перестает соответствовать?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-134">If a resource goes out of compliance, who gets notified?</span></span> <span data-ttu-id="b4d03-135">С кем ИТ-специалисты будут связываться при обнаружении проблемы соответствия политике?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-135">If IT staff detect a policy compliance issue, who do they contact?</span></span> <span data-ttu-id="b4d03-136">Убедитесь, что процесс эскалации для команды управления облачными решениями четко определен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-136">Make sure the escalation process to the Cloud Governance team is clearly defined.</span></span> <span data-ttu-id="b4d03-137">Убедитесь, что эти коммуникационные каналы обновляются с учетом изменения персонала и организации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-137">Ensure these communication channels are kept updated to reflect staff and organization changes.</span></span>

## <a name="violation-triggers-and-actions"></a><span data-ttu-id="b4d03-138">Триггеры нарушения и действия</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-138">Violation triggers and actions</span></span>

<span data-ttu-id="b4d03-139">После определения команды управления облачными решениями и ее процессов необходимо четко определить, что можно квалифицировать как нарушения соответствия, которые будут активировать действия, и какими эти действия должны быть.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-139">After defining your Cloud Governance team and its processes, you need to explicitly define what qualifies as compliance violations that will triggers actions, and what those actions should be.</span></span>

### <a name="define-triggers"></a><span data-ttu-id="b4d03-140">Определение триггеров</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-140">Define triggers</span></span>

<span data-ttu-id="b4d03-141">Проверьте требования для каждого из положений политики, чтобы определить, что является нарушением политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-141">For each of your policy statements, review requirements to determine what constitutes a policy violation.</span></span> <span data-ttu-id="b4d03-142">Создайте триггеры, используя сведения, которые вы уже определили как часть процесса определения политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-142">Generate your triggers using the information you've already established as part of the policy definition process.</span></span>

* <span data-ttu-id="b4d03-143">Допустимость риска. Создайте триггеры нарушения на основе метрик и индикаторов риска, которые вы определили как часть [анализа допустимости риска](risk-tolerance.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-143">Risk tolerance - Create violation triggers based on the metrics and risk indicators you established as part of your [risk tolerance analysis](risk-tolerance.md).</span></span>
* <span data-ttu-id="b4d03-144">Определенные требования политики. Положения политики могут содержать требования по соблюдению Соглашения об уровне обслуживания (SLA), обеспечению непрерывности бизнес-процессов и аварийного восстановления (BRCD) или по производительности, которые должны использоваться в качестве основы для триггеров соответствия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-144">Defined policy requirements - Policy statements may provide Service Level Agreement (SLA), Business continuity and disaster recovery (BRCD), or performance requirements that should be used as the basis for compliance triggers.</span></span>

### <a name="define-actions"></a><span data-ttu-id="b4d03-145">Определение действий</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-145">Define actions</span></span>

<span data-ttu-id="b4d03-146">Каждый триггер нарушения должен иметь соответствующее действие.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-146">Each violation trigger should have a corresponding action.</span></span> <span data-ttu-id="b4d03-147">При возникновении нарушения активированные действия всегда должны уведомлять об этом соответствующих ИТ-специалистов или участников команды управления облачными решениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-147">Triggered actions should always notify an appropriate IT staff or Cloud Governance team member when a violation occurs.</span></span> <span data-ttu-id="b4d03-148">Это уведомление может привести к ручной проверке проблемы соответствия или к запуску заранее установленного процесса исправления в зависимости от типа и серьезности обнаруженного нарушения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-148">This notification can lead to a manual review of the compliance issue or kickoff a pre-established remediation process depending on the type and severity of the detected violation.</span></span>

<span data-ttu-id="b4d03-149">Ниже приведены некоторые примеры триггеров и действий в случае нарушения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-149">Some examples of violation triggers and actions:</span></span>

| <span data-ttu-id="b4d03-150">Дисциплина управления облаком</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-150">Cloud governance discipline</span></span> | <span data-ttu-id="b4d03-151">Пример триггера</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-151">Sample trigger</span></span> | <span data-ttu-id="b4d03-152">Пример действия</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-152">Sample action</span></span> |
|-----------------------------|----------------|---------------|
| <span data-ttu-id="b4d03-153">Управление затратами</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-153">Cost Management</span></span> | <span data-ttu-id="b4d03-154">Ежемесячные расходы на облако более чем на 20 % выше, чем ожидалось.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-154">Monthly cloud spending is more than 20% higher than expected.</span></span> | <span data-ttu-id="b4d03-155">Сообщите руководителю единицы выставления счетов, который начнет проверку использования ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-155">Notify billing unit leader who will begin a review of resource usage.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b4d03-156">Основные способы защиты</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-156">Security Baseline</span></span> | <span data-ttu-id="b4d03-157">Обнаружение подозрительных действий входа пользователя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-157">Detect suspicious user login activity.</span></span> | <span data-ttu-id="b4d03-158">Уведомите команду ИТ-безопасности и отключите подозрительную учетную запись пользователя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-158">Notify IT security team and disable suspect user account.</span></span> |
| <span data-ttu-id="b4d03-159">Согласованность ресурсов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-159">Resource Consistency</span></span> | <span data-ttu-id="b4d03-160">Загрузка ЦП для рабочей нагрузки превышает 90 %.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-160">CPU utilization for workload is greater than 90%.</span></span> | <span data-ttu-id="b4d03-161">Уведомите команду ИТ-операций и увеличьте объем дополнительных ресурсов для обработки нагрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-161">Notify the IT Operations team and scale out additional resources to handle load.</span></span> |

## <a name="monitoring-and-compliance-automation"></a><span data-ttu-id="b4d03-162">Автоматизация мониторинга и обеспечения соответствия</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-162">Monitoring and compliance automation</span></span>

<span data-ttu-id="b4d03-163">После того как вы определили триггеры и действия в случае нарушения соответствия, вы можете приступить к планированию того, как наилучшим образом использовать средства ведения журналов и отчетов и другие функции облачной платформы, чтобы помочь автоматизировать стратегию мониторинга и соответствия политике.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-163">After you've defined your compliance violation triggers and actions, you can start planning how best to use the logging and reporting tools and other features of the cloud platform to help automate your monitoring and policy compliance strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="b4d03-164">Ознакомьтесь с разделом CAF [Руководство по принятию решений о ведении журналов и создании отчетов](../../decision-guides/log-and-report/overview.md), чтобы узнать, как выбрать лучший шаблон мониторинга для вашего развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4d03-164">Consult the CAF [logging and reporting decision guide](../../decision-guides/log-and-report/overview.md) topic for guidance on choosing the best monitoring pattern for your deployment.</span></span>
