---
title: CAF. Бизнес-риски при переходе в облако
description: Описание бизнес-рисков, связанных с переходом в облако.
author: BrianBlanchard
ms.date: 10/10/2018
ms.openlocfilehash: bfd91da42d20a85004debc6b767a1482ba3e158d
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902532"
---
# <a name="evaluating-risk-tolerance"></a><span data-ttu-id="9d9c8-103">Оценка допустимости риска</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-103">Evaluating risk tolerance</span></span>

<span data-ttu-id="9d9c8-104">Каждое бизнес-решение порождает новые риски.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-104">Every business decision creates new risks.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-105">При любой инвестиции есть риск потери вложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-105">Making an investment in anything creates risk of losses.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-106">Новые продукты или услуги могут не оправдать надежд.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-106">New products or services create risks of market failure.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-107">Изменения уже существующих продуктов или услуг могут привести к уменьшению их доли на рынке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-107">Changes to current products or services could reduce market share.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-108">Переход в облако — не исключение. Он не сможет магическим образом избавить вас от ежедневных рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-108">Cloud Transformation does not provide a magical solution to everyday business risk.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-109">Наоборот, связанные с ним решения (облачные и локальные) порождают новые риски.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-109">To the contrary, connected solutions (cloud or on-premises) introduce new risks.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-110">Развертывание ресурсов в любой организации, подключенной к сети, также увеличивает круг потенциальных угроз, ведь уязвимости системы безопасности теперь открываются более широкому глобальному сообществу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-110">Deploying assets to any network connected facility also expands the potential threat profile by exposing security weaknesses to a much broader, global community.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-111">К счастью, поставщики облачных служб знают о появлении новых рисков, а также о преобразовании и повышении существующих.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-111">Fortunately, Cloud Providers are aware of the changes, increases, and addition of risks.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-112">Поставщики облачных служб активно инвестируют в решения, которые помогут их клиентам минимизировать такие риски.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-112">They invest heavily to mitigate those risks on the behalf of their customers.</span></span>

<span data-ttu-id="9d9c8-113">В этой статье мы не фокусируемся на рисках облака как такового.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-113">This article is not focused on cloud risks.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-114">Здесь мы рассмотрим бизнес-риски, связанные с разными формами перехода в облако.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-114">Instead it discusses the business risks associated with various forms of Cloud Transformation.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-115">Далее в этой статье мы также обсудим допустимость рисков для разных компаний.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-115">Later in the article, the discussion shifts focus to discuss ways of understanding the business' tolerance for risk.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="what-business-risks-are-associated-with-a-cloud-transformation"></a><span data-ttu-id="9d9c8-116">Бизнес-риски при переходе в облако</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-116">What business risks are associated with a Cloud Transformation?</span></span>

<span data-ttu-id="9d9c8-117">В основном бизнес-риски зависят от конкретных условий перехода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-117">Sadly, the true business risks will be based on the what & how behind specific transformations.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-118">Но есть несколько очень распространенных рисков, на примере которых можно рассмотреть и оценить индивидуальные риски отдельной компании.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-118">Fortunately, there are a number of very common risks that can be used as a conversation started to understand specific, personalized risks.</span></span>

<span data-ttu-id="9d9c8-119">\*\* Прежде чем продолжить, отметим, что каждый из этих рисков можно устранить.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-119">\*\* Before reading the following, beware that each of these risks can be remediated.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-120">Цель этой статьи — информировать и подготовить читателей для построения в дальнейшем более эффективного диалога при устранении рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-120">The goal of this article is to inform & prepare readers, such that mitigation conversations can be more effective at mitigating risks.</span></span> **

* <span data-ttu-id="9d9c8-121">Риск, связанный с защитой данных. Основной риск при любом переходе связан с защитой данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-121">Data Protection Risk: The number one risk associated with any transformation, is the protection of data.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-122">В нынешнюю цифровую эпоху бизнеса данные можно сравнить с нефтью.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-122">In today's digital age of business, data is the new oil.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-123">Они питают экономику, поддерживают работу офисов и лежат в основе процветания клиентов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-123">It fuels the economy, it warms the office, it delights customers.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-124">Но когда случается утечка, она не менее разрушительна.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-124">However, when it leaks, the outcome is equally destructive.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-125">Любые изменения способа хранения, обработки или использования данных порождают риски.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-125">Any changes to the way data is stored, processed, or used creates risk.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-126">При переходе в облако процессы управления данными кардинально меняются, и сопряженные с этим риски нельзя списывать со счетов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-126">Cloud Transformations create a high degree of change regarding data management, so the risk should not be taken lightly.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-127">В устранении этих рисков помогут такие аспекты управления облаком: [базовые показатели системы безопасности](../security-baseline/overview.md), [классификация данных](./what-is-data-classification.md) и [поэтапная рационализация](../../digital-estate/rationalize.md#incremental-rationalization).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-127">[Security Baseline](../security-baseline/overview.md), [Data Classification](./what-is-data-classification.md), and [Incremental Rationalization](../../digital-estate/rationalize.md#incremental-rationalization) can each help mitigate this risk.</span></span>

* <span data-ttu-id="9d9c8-128">Риски, связанные с ведением бизнеса и обслуживанием клиентов. Ведение бизнеса и обслуживание клиентов сильно зависят от технических операций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-128">Operations & Customer Experience Risk: Business operations & customer experiences rely heavily on technical operations.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-129">При переходе в облако технические операции меняются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-129">Cloud Transformations will create change in technical operations (TechOps).</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-130">В некоторых организациях эти изменения минимальны, и их легко отрегулировать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-130">In some organizations, that change is small & easily adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-131">В других организациях для изменения технических операций могут понадобиться новые инструменты, повторное обучение персонала или новые подходы к поддержке клиентов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-131">In other organizations, changes to TechOps could require retooling, reskilling, or new approaches to support.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-132">Чем масштабнее изменение, тем больше его потенциальное влияние на ведение бизнеса и обслуживание клиентов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-132">The bigger the change, the bigger the potential impact on Business Operations and Customer Experience.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-133">Чтобы устранить этот риск, нужно тщательно спланировать переход.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-133">Mitigation of this risk will come from the involvement of the business in transformation planning.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-134">В статье о [поэтапной рационализации](../../digital-estate/rationalize.md#incremental-rationalization) вы можете прочесть о планировании запуска и выборе начальной рабочей нагрузки для проектов перехода в облако.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-134">Release planning and First workload selection in the [Incremental Rationalization](../../digital-estate/rationalize.md#incremental-rationalization) article discuss ways to choose workloads for transformation projects.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-135">Роль компании на этом этапе — сообщать о рисках для ведения бизнеса, сопряженных с изменениями приоритетной рабочей нагрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-135">The business' role in that activity, is to communicate the Business Operations risk from changes to prioritized workloads.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-136">Помогая ИТ-команде выбрать подходящие рабочие нагрузки, которые будут оказывать минимальное влияние на ведение бизнеса, компания поможет минимизировать риск в целом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-136">Helping IT choose workloads that would have a reduced impact on operations, will reduce the overall risk.</span></span>

* <span data-ttu-id="9d9c8-137">Риск, связанный с затратами. При переходе в облако модели затрат меняются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-137">Cost Risk: Cost models change in the Cloud.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-138">Такие изменения могут повлечь за собой риски, связанные с превышением стоимости или повышением себестоимости проданных товаров, а в особенности — с прямыми расходами на операционное обслуживание.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-138">This change can create risks associated with cost overruns or increases in Cost of Goods Sold (COGS), especially directly attributed operational expenses.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-139">При тесном взаимодействии бизнес-отдела с ИТ-командой можно создать прозрачные процессы управления затратами и службами, которые используются в разных отделах компании, программах, проектах и т. д. В статье об управлении затратами приводятся примеры того, как бизнес-отдел и ИТ-команда могут сотрудничать в этом вопросе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-139">When business works closely with IT, it is feasible to create transparency regarding costs and services consumed by various business units, programs, projects, etc... [Cost Management] provides examples of ways Business and IT can partner on this topic.</span></span>

<span data-ttu-id="9d9c8-140">Выше мы перечислили несколько наиболее распространенных рисков, о которых сообщают клиенты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-140">The above are a few of the most common risks mentioned by customers.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-141">Команды управления облаком и внедрения облачных решений могут приступать к оценке степени риска по мере переноса рабочих нагрузок и их подготовки к запуску в рабочей среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-141">The Cloud Governance team and the cloud adoption teams can begin to develop a risk profile, as workloads are migrated and readied for production release.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-142">Будьте готовы к диалогу для определения, уточнения и устранения рисков. Такой диалог нужно построить в соответствии с необходимыми бизнес-результатами и объемами преобразования данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-142">Be prepared for conversations to define, refine, and mitigate risks based on the desired business outcomes and transformation effort.</span></span>

## <a name="understanding-risk-tolerance"></a><span data-ttu-id="9d9c8-143">Основные сведения о допустимости риска</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-143">Understanding risk tolerance</span></span>

<span data-ttu-id="9d9c8-144">Определение рисков — это достаточно прямой процесс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-144">Identifying risk is a fairly direct process.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-145">Риски в разных отраслях обычно стандартны,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-145">Risks are pretty standard across industries.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-146">но при этом допустимость риска для каждой компании индивидуальна.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-146">However, tolerance for risk is extremely personalize.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-147">На этом этапе диалога между компанией и ИТ-командой часто возникает затруднение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-147">This is the point where business and IT conversations tend to get hung up.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-148">Каждая сторона говорит на своем языке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-148">Each side of the conversation is essentially speaking a different language.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-149">Приведенные далее сравнения и вопросы помогут сторонам построить продуктивный диалог, чтобы лучше понять и рассчитать допустимость рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-149">The following comparisons and questions are designed to start conversations that help each party better understand and calculate risk tolerance.</span></span>

## <a name="simple-use-case-for-comparison"></a><span data-ttu-id="9d9c8-150">Простые примеры для сравнения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-150">Simple use case for comparison</span></span>

<span data-ttu-id="9d9c8-151">Чтобы составить представление о допустимости рисков, рассмотрим данные клиентов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-151">To help understand risk tolerance, let's examine customer data.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-152">Если компания из любой отрасли публикует данные клиентов на незащищенном сервере, риск того, что данные могут быть скомпрометированы и украдены, приблизительно одинаков независимо от компании.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-152">If a company in any industry posts customer data on an unsecured server, the risk of that data being compromised or stolen is relatively the same.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-153">Но природа данных и допустимость такого риска в разных компаниях будут различными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-153">However, the nature of the data and the companies tolerance for that risk changes wildly.</span></span>

* <span data-ttu-id="9d9c8-154">Медицинские и финансовые компании в США подчиняются жестким сторонним требованиям соответствия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-154">Companies in healthcare and finance in the United States, are governed by rigid, third-party compliance requirements.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-155">Персональные данные или медицинские сведения должны быть строго конфиденциальными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-155">It is assumed that personally identifiable information (PII) or healthcare-related data is extremely confidential.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-156">Если такая компания подвергнет свои данные описанному выше риску, последствия будут очень серьезными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-156">There are severe consequences for these types of companies, if they are involved in the risks scenario above.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-157">Допустимость риска для нее будет очень низкой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-157">Their tolerance will be extremely low.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-158">Все данные клиентов, которые публикуются внутри или вне сети, должны обрабатываться согласно упомянутым выше сторонним политикам соответствия требованиям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-158">Any customer data published inside or outside of the network will need to be governed by those third-party compliance policies.</span></span>
* <span data-ttu-id="9d9c8-159">Данные клиентов игровой компании ограничиваются именами пользователей, временем, проведенным в игре, и заработанными очками. Поэтому для такой компании описанный выше риск не будет иметь серьезных последствий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-159">A gaming company whose customer data is limited to a user name, play times, and high scores, is not as likely to suffer any significant consequences, if they engage in the risky behavior above.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-160">Если незащищенные данные будут подвергаться риску, последствия этого риска будут незначительны.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-160">Will any unsecured data is at risk, the impact of that risk is small.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-161">В таком случае допустимость риска будет высокой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-161">Therefore the tolerance for risk in this case is high.</span></span>
* <span data-ttu-id="9d9c8-162">Для предприятия среднего размера, которое предоставляет услуги по чистке ковров тысячам клиентов, уровень допустимости будет средним по сравнению с описанными выше случаями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-162">A medium sized enterprise that provides carpet cleaning services to thousands of customers would fall in between these two tolerance extremes.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-163">Здесь данные клиентов будут более подробными и могут содержать адреса и номера телефонов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-163">There customer data may be more robust, containing details like address or phone number.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-164">Такие данные уже можно считать персональными. Их необходимо защищать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-164">Both could be considered PII & should be protected.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-165">Но здесь может не быть обязательных требований к защите данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-165">However, there may not be any specific governance requirement mandating that the data be secured.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-166">Со стороны ИТ-отдела ответ простой — данные нужно защищать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-166">From an IT perspective, the answer is simple, secure the data.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-167">Со стороны компании могут быть нюансы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-167">From a business perspective, it may not be as simple.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-168">Чтобы определить уровень допустимости этого риска, компании понадобится больше информации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-168">The business would need more details before they could determine a level of tolerance for this risk.</span></span>

<span data-ttu-id="9d9c8-169">В следующем разделе приведены примеры вопросов, которые помогут компании определить уровень допустимости для описанного выше и других рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-169">The next section, shares a few sample questions that could help the business determine a level of risk tolerance for the use case above or others.</span></span>

## <a name="risk-tolerance-questions"></a><span data-ttu-id="9d9c8-170">Вопросы для определения допустимости рисков</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-170">Risk tolerance questions</span></span>

<span data-ttu-id="9d9c8-171">В этом разделе приведены вопросы, которые помогут построить диалог, в трех категориях: последствия, вероятность убытков и расходы на устранение риска.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-171">This section lists conversation provoking questions in three categories: Loss Impact, Probability of Loss, & Mitigation Costs.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-172">Если бизнес-отдел рассматривает каждую из этих трех категорий совместно с ИТ-командой, они смогут найти решение для устранения рисков и легко определить допустимость каждого из рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-172">When business and IT partner to address each of these areas, the decision to mitigate risk and the overall tolerance to a particular risk can easily be determined.</span></span>

<span data-ttu-id="9d9c8-173">**Последствия.** Эти вопросы позволяют определить последствия риска.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-173">**Loss Impact**: Questions to determine the impact of a risk.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-174">На них может быть сложно (а иногда и невозможно) ответить.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-174">These questions can be difficult (sometimes impossible) to answer.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-175">Прекрасно, если удастся спрогнозировать последствия. Но иногда и одного диалога будет достаточно, чтобы оценить допустимость рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-175">Quantifying the impact is best, but sometimes the conversation alone is enough to understand tolerance.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-176">Диапазон последствий также можно учитывать, особенно если есть прогнозы, на основании которых определен этот диапазон.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-176">Ranges are also acceptable, especially if they include assumptions that determined those ranges.</span></span>

* <span data-ttu-id="9d9c8-177">Нарушает ли этот риск сторонние требования соответствия?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-177">Does this risk violate third-party compliance requirements?</span></span>
* <span data-ttu-id="9d9c8-178">Нарушает ли этот риск внутренние корпоративные политики?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-178">Does this risk violate internal corporate policies?</span></span>
* <span data-ttu-id="9d9c8-179">Приведет ли этот риск к потере клиентов или уменьшению доли на рынке?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-179">Could this risk cost customers or market share?</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-180">Если да, можно ли количественно выразить эти последствия?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-180">If so, can this impact be quantified?</span></span>
* <span data-ttu-id="9d9c8-181">Может ли этот риск привести к недовольству клиентов?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-181">Could this risk create negative customer experiences?</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-182">Повлияет ли это недовольство на продажи или доходы?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-182">Are those experiences likely to impact sales or revenue realization?</span></span>
* <span data-ttu-id="9d9c8-183">Создаст ли этот риск новые правовые обязательства?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-183">Could this risk create new legal liability?</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-184">Если да, то предусмотрена ли для таких случаев приоритетность возмещения убытков?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-184">If so, is there a precedence for damage awards in these types of cases?</span></span>
* <span data-ttu-id="9d9c8-185">Может ли этот риск привести к прекращению деятельности компании?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-185">Could this risk stop business operations?</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-186">Если да, как быстро смогут возобновиться деловые операции?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-186">If so, how long would operations be down?</span></span>
* <span data-ttu-id="9d9c8-187">Может ли этот риск замедлить деловые операции?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-187">Could this risk slow business operations?</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-188">Если да, то в какой мере и как надолго?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-188">If so, how slow & how long?</span></span>
* <span data-ttu-id="9d9c8-189">Является ли этот риск единичным на этом этапе перехода или стоит ожидать его повторения?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-189">At this stage in the transformation, is this a one-off risk or will it repeat?</span></span>
* <span data-ttu-id="9d9c8-190">Увеличивается или уменьшается частота возникновения риска по мере перехода?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-190">Does the risk increase or decrease in frequency as the transformation progresses?</span></span>
* <span data-ttu-id="9d9c8-191">Увеличивается или уменьшается вероятность возникновения риска со временем?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-191">Does the risk increase or decrease in probability over time?</span></span>
* <span data-ttu-id="9d9c8-192">Зависит ли риск от времени?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-192">Is the risk time sensitive in nature?</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-193">Если не устранить его, исчезнет ли он сам или только повысится?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-193">Will the risk pass or get worse, if not addressed?</span></span>

<span data-ttu-id="9d9c8-194">Это только основные вопросы. На практике их будет гораздо больше.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-194">These basic questions will lead to many more.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-195">Наладив продуктивный диалог, рекомендуем записать соответствующие риски и по возможности количественно оценить их потенциальные последствия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-195">After exploring a healthy dialogue, it is suggested that the relevant risks be recorded and when possible quantified.</span></span>

<span data-ttu-id="9d9c8-196">**Стоимость устранения.** Эти вопросы помогут определить стоимость устранения риска.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-196">**Mitigation costs**: Questions to determine the cost of mitigating or removing the risk.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-197">Ответы на них могут быть достаточно прямыми, особенно если предоставляются в виде диапазонов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-197">These questions can be fairly direct, especially when represented in a range.</span></span>

* <span data-ttu-id="9d9c8-198">Есть ли четкое решение?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-198">Is there a clear solution?</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-199">Какова его стоимость?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-199">What does it cost?</span></span>
* <span data-ttu-id="9d9c8-200">Есть ли варианты устранения этого риска или решения связанных с ним проблем?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-200">Are there options to solving or mitigating this risk?</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-201">Каков диапазон стоимости таких решений?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-201">What is the range of costs for those solutions?</span></span>
* <span data-ttu-id="9d9c8-202">Какие действия должна выполнить компания, чтобы выбрать самое подходящее решение?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-202">What is needed from the business to select the best, clear solution?</span></span>
* <span data-ttu-id="9d9c8-203">Какие действия должна выполнять компания, чтобы контролировать расходы?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-203">What is needed from the business to validate costs?</span></span>
* <span data-ttu-id="9d9c8-204">Какую еще пользу может принести решение, которое поможет устранить этот риск?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-204">What other benefits can come from the solution that would mitigate this risk?</span></span>

<span data-ttu-id="9d9c8-205">Эти вопросы упростят выбор технических решений, необходимых для устранения рисков,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-205">These questions over simplify the technical solutions needed to mitigate risks.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-206">и помогут быстро интегрировать эти решения в соответствующий процесс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-206">However, these questions communicate those solutions in ways the business can quickly integrate into a decision process.</span></span>

<span data-ttu-id="9d9c8-207">**Вероятность убытков.** Эти вопросы помогут понять, какова вероятность того, что риск станет реальным событием.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-207">**Probability of Loss**: Questions to determine how likely it is that the risk will become a reality.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-208">Вероятность сложнее всего измерить.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-208">This is the most difficult area to quantify.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-209">Вместо этого команде управления облаком рекомендуется разработать категории для информирования о вероятности на основе соответствующих данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-209">Instead it is suggested that the Cloud Governance team create categories for communicating probability, based on the supporting data.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-210">Приведенные ниже вопросы помогут разработать категории, которые будут понятны команде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-210">The following questions can help create categories that are meaningful to the team.</span></span>

* <span data-ttu-id="9d9c8-211">Проводилось ли исследование вероятности воплощения этого риска в реальность?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-211">Has any research been done regarding the likelihood of this risk being realized?</span></span>
* <span data-ttu-id="9d9c8-212">Может ли поставщик предоставить справку или статистику по вероятности убытков?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-212">Can the vendor provide references or statistics on the likelihood of impact?</span></span>
* <span data-ttu-id="9d9c8-213">Есть ли в этой отрасли другие компании, которые испытали на себе последствия этого риска?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-213">Are there other companies in the relevant sector or vertical that have been hit by this risk?</span></span>
* <span data-ttu-id="9d9c8-214">Есть ли компании, которые испытали на себе последствия этого риска, в других отраслях экономики?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-214">Look further, are there other companies in general that have been hit by this risk?</span></span>
* <span data-ttu-id="9d9c8-215">Возник ли этот риск лишь от того, что в компании принимали неудачные решения?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-215">Is this risk unique to something this company has done poorly?</span></span>

<span data-ttu-id="9d9c8-216">После ответов на эти и другие вопросы команды управления облаком можно будет сформировать группы вероятности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-216">After answering these questions & more questions as determined by the Cloud Governance team, groupings of probability will likely emerge.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-217">Ниже приведены примеры таких групп, которые помогут начать работу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-217">The following are a few grouping samples to help get started:</span></span>

* <span data-ttu-id="9d9c8-218">Нет данных. Для определения вероятности не было проведено достаточно исследований.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-218">No indication: Not enough research has been completed to determine probability</span></span>
* <span data-ttu-id="9d9c8-219">Низкий риск. Текущие исследования говорят о том, что вероятность воплощения риска в реальность мала.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-219">Low Risk: Current research suggests the risk is not likely to be realized</span></span>
* <span data-ttu-id="9d9c8-220">Риск в будущем. Текущая вероятность риска низкая.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-220">Future risk: The current probability is Low Risk.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-221">Но по мере внедрения потребуется провести новое исследование.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-221">However, continued adoption would trigger a fresh analysis</span></span>
* <span data-ttu-id="9d9c8-222">Средний риск. Есть вероятность того, что риск будет иметь последствия для компании.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-222">Medium Risk: It's likely that the risk will impact the business</span></span>
* <span data-ttu-id="9d9c8-223">Высокий риск. Вероятность того, что компании не удастся избежать последствий этого риска, увеличивается со временем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-223">High Risk: Overtime, it is increasing less likely that the business will avoid impact from this risk</span></span>
* <span data-ttu-id="9d9c8-224">Снижение риска. Риск средний или высокий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-224">Declining Risk: The risk is Medium to High.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-225">Но меры, которые принимает ИТ-команда или бизнес-отдел, снижают вероятность его последствий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-225">However, actions in IT or business are reducing the likelihood of an impact.</span></span>

<span data-ttu-id="9d9c8-226">**Определение допустимости**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-226">**Determining Tolerance:**</span></span>

<span data-ttu-id="9d9c8-227">Ответив на три набора вопросов выше, вы получите достаточно данных, чтобы определить начальную допустимость.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-227">The three question sets above should fuel enough data to determine initial tolerances.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-228">Если риски и их вероятность низки, а стоимость устранения высока, то компания вряд ли будет инвестировать в устранение рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-228">When risk & probability are low, and mitigation cost is high, the business is unlikely to invest in remediation.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-229">Если же риски и их вероятность высоки, то компания, скорее всего, рассмотрит возможность инвестиций, если они не будут превышать расходы по устранению последствий потенциальных рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-229">When risk & probability are high, the business is likely to consider an investment, as long as the costs don't exceed the potential risks.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="9d9c8-230">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-230">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="9d9c8-231">Подобный диалог поможет бизнес-отделам и ИТ-командам более эффективно определить допустимость рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-231">This type of conversation can help the business and IT evaluate tolerance more effectively.</span></span> <span data-ttu-id="9d9c8-232">Такие диалоги можно использовать при создании политик MVP и во время поэтапных проверок политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-232">These conversations can be used during the creation of MVP policies and during incremental policy reviews.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="9d9c8-233">Определение корпоративной политики</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d9c8-233">Define corporate policy</span></span>](./define-policy.md)
