---
title: CAF. Как изменяются бизнес-риски в облаке?
description: Основные сведения о бизнес-рисках при миграции
author: BrianBlanchard
ms.date: 10/10/2018
ms.openlocfilehash: 458474f3c94c5df4f7ffef439095adf138f33d78
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902563"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="how-does-business-risk-change-in-the-cloud"></a><span data-ttu-id="0f46b-103">Как изменяются бизнес-риски в облаке?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-103">How does business risk change in the cloud?</span></span>

<span data-ttu-id="0f46b-104">Понимание бизнес-рисков — один из важнейших аспектов при любом переходе в облако.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-104">An understanding of business risk is one of the most important elements of any cloud transformation.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-105">Именно риски определяют политику, а также требования к мониторингу и применению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-105">Risk drives policy, it influences monitoring and enforcement requirements.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-106">Риск сильно влияет на методы управления цифровыми ресурсами как локально, так и в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-106">Risk heavily influences how we manage the digital estate, on-premises or in the cloud.</span></span>

<!-- markdownlint-enable MD026 -->

## <a name="relativity-of-risk"></a><span data-ttu-id="0f46b-107">Относительность риска</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-107">Relativity of risk</span></span>

<span data-ttu-id="0f46b-108">Риск всегда является относительным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-108">Risk is relative.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-109">Для небольшой компании с малым числом ИТ-ресурсов, размещенной в охраняемом здании, риск невелик.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-109">A small company with a few IT assets, in a closed building has little risk.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-110">Добавьте пользователей и подключение к Интернету с доступом к этим ресурсам, и риск немедленно увеличивается.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-110">Add users and an internet connection with access to those assets, the risk is intensified.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-111">Если же эта компания вырастет настолько, что попадет в список Fortune 500, риск будет расти уже в геометрической прогрессии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-111">When that small company grows to Fortune 500 status, the risks are exponentially greater.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-112">Риски увеличиваются и объединяются по мере роста прибыли, количества бизнес-процессов, сотрудников и ИТ-ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-112">As revenue, business process, employee counts, and IT assets accumulate, risks increase and coalesce.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-113">ИТ-ресурсы, которые используются для получения дохода, имеют существенный риск негативного влияния на этот поток доходов в случае сбоя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-113">IT assets that aid in generating revenue are at tangible risk of stopping that revenue stream in the event of an outage.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-114">Каждая секунда простоя означает убытки для предприятия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-114">Every moment of downtime equates to losses.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-115">Аналогичным образом, по мере накопления данных растет риск негативного влияния на клиентов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-115">Likewise, as data accumulates, the risk of harming customers grows.</span></span>

<span data-ttu-id="0f46b-116">В традиционной локальной среде команды управления ИТ-ресурсами уделяют большое внимание оценке этих рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-116">In the traditional on-premises world, IT governance teams focus on assessing those risks.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-117">Создание процессов для снижения риска.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-117">Creating processes to mitigate the risk.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-118">Развертывание систем, позволяющих обеспечить успешность и своевременность мер по устранению рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-118">Deploying systems to ensure mitigation measures are successful and implemented.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-119">Это уравновешивает риски, связанные с работой в современной подключенной бизнес-среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-119">This balances the risks required to operate in a connected, modern business environment.</span></span>

## <a name="understanding-business-risks-in-the-cloud"></a><span data-ttu-id="0f46b-120">Основные сведения о бизнес-рисках в облаке</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-120">Understanding business risks in the cloud</span></span>

<span data-ttu-id="0f46b-121">Во время преобразования вы можете наблюдать ту же относительность рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-121">During a transformation, the same relative risks can be seen.</span></span>

* <span data-ttu-id="0f46b-122">На раннем этапе экспериментирования развертывается минимальное количество ресурсов, на которых почти нет важных данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-122">During early experimentation, a few assets are deployed with little to no relevant data.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-123">Риск при этом невелик.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-123">The risk is small.</span></span>
* <span data-ttu-id="0f46b-124">При развертывании первой рабочей нагрузки риск немного повышается.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-124">When the first workload is deployed, risk goes up a little.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-125">Но этот риск легко устранить, выбрав приложение с высокой надежностью и небольшой базой пользователей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-125">This risk is easily mitigated by choosing an inherently low risk application with a small user base.</span></span>
* <span data-ttu-id="0f46b-126">По мере вывода в сеть дополнительных рабочих нагрузок, с каждым выпуском изменяется и уровень риска.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-126">As more workloads come online, risks change at each release.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-127">Публикуются новые приложения и риск изменяется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-127">New apps go live, risks change.</span></span>
* <span data-ttu-id="0f46b-128">Когда компания публикует в сети первые 10–20 приложений, профиль риска для них сильно отличается от того, который существует для тысячного облачного приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-128">When a company brings the first 10-20 applications online, the risk profile is much different that it is when the 1000th applications go into production in the cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="0f46b-129">Ресурсы, которые существуют в традиционных локальных средах, скорее всего накапливались постепенно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-129">The assets that accumulated in the traditional, on-premises estate likely accumulated overtime.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-130">Одновременно с ними росли и развивались сам бизнес и его ИТ-подразделения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-130">The maturity of the business and IT teams was likely growing in a similar fashion.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-131">Такой параллельный рост часто приводит к созданию некоторого багажа ненужных политик.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-131">That parallel growth can tend to create some unnecessary policy baggage.</span></span>

<span data-ttu-id="0f46b-132">При переходе в облако у бизнеса и ИТ-специалистов есть возможность пересмотреть такие политики и создать новые с более зрелым подходом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-132">During a cloud transformation, both the business and IT teams have an opportunity to reset those policies and build new with a matured mindset.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="what-is-a-business-risk-mvp"></a><span data-ttu-id="0f46b-133">Что такое MVP для бизнес-рисков?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-133">What is a business risk MVP?</span></span>

<span data-ttu-id="0f46b-134">Стандартный отраслевой термин MVP обозначает **продукт с минимальной функциональностью**, то есть наименьшая функциональная единица в любой сфере, способная приносить хоть какую-то пользу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-134">**Minimum viable product** is an industry-standard term for defining the smallest unit of something that can produce tangible value.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-135">В отношении бизнес-рисков MVP начинается с предположения, что некоторые ресурсы будут развернуты в облачной среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-135">In a business risk MVP, the team starts with an assumption that some assets will be deployed to a cloud environment.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-136">На этот момент еще не ясно, какие это будут ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-136">It's unknown at the time what those assets are.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-137">Также неизвестно, какие данные они будут обрабатывать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-137">It's also unknown what types of data will be processed by those assets.</span></span>

<span data-ttu-id="0f46b-138">Команда управления облаком может рассчитывать на самый худший сценарий, перенося в облако все мыслимые и немыслимые политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-138">The Cloud Governance team could build for the worst-case scenario and map every possible policy to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-139">Мы не рекомендуем так делать, но все же это допустимый вариант.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-139">This is not advised, but is an option.</span></span>

<span data-ttu-id="0f46b-140">Команда может выбрать и другой подход, основанный на концепции MVP: определить начальную точку и набор предположений, которые будут справедливы для всех ресурсов или хотя бы для большинства из них.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-140">Conversely, the team could take an MVP approach and define a starting point and set of assumptions that would be true for most/all assets.</span></span>
<span data-ttu-id="0f46b-141">Вот несколько очень простых примеров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-141">The following are a few extremely basic examples:</span></span>

* <span data-ttu-id="0f46b-142">Все ресурсы подвержены риску прекращения работы (в результате сбоя, ошибки оператора или для обслуживания).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-142">All assets are at risk of being terminated (through error, mistake or maintenance)</span></span>
* <span data-ttu-id="0f46b-143">Все ресурсы подвержены риску превышения разумных расходов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-143">All assets are at risk of generating too much spending</span></span>
* <span data-ttu-id="0f46b-144">Все ресурсы могут быть скомпрометированы из-за ненадежных паролей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-144">All assets could be compromised by weak passwords</span></span>
* <span data-ttu-id="0f46b-145">Все ресурсы, использующие открытые для Интернета порты, подвержены риску компрометации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-145">Any asset with all open ports exposed to the internet are at risk of compromise</span></span>

<span data-ttu-id="0f46b-146">Приведенные выше примеры описывают теоретические риски для разработки MVP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-146">The above examples are meant to establish MVP business risks as a theory.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-147">Реальный список будет уникальным для каждой среды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-147">The actual list will be unique to every environment.</span></span>
<span data-ttu-id="0f46b-148">После формирования MVP для бизнес-риска, его можно преобразовать в [политики](overview.md), нацеленные на устранение каждого риска.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-148">Once the Business Risk MVP is established, they can be converted to [Policies](overview.md) to mitigate each risk.</span></span>

<!-- markdownlint-enable MD026 -->

## <a name="incremental-risk-mitigation"></a><span data-ttu-id="0f46b-149">Добавочное устранение рисков</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-149">Incremental risk mitigation</span></span>

<span data-ttu-id="0f46b-150">Начиная с отправной точки, которую дает нам MVP для бизнес-рисков, можно развивать систему управления параллельно с самим развертыванием (эта ситуация существенно отличается от роста параллельно с развитием бизнеса).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-150">Assuming a business risk MVP is the starting point, governance can mature in parallel to planned deployment (as opposed to growing in parallel to business growth).</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-151">Такая модель позволит получить намного более стабильную и зрелую систему управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-151">This is a much more stable model for governance maturity.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-152">На каждой итерации реплицируются и развертываются новые ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-152">At each iteration, new assets are replicated and staged.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-153">С каждым выпуском рабочие нагрузки все больше готовы к переносу в рабочую среду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-153">At each release, workloads are readied for production promotion.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-154">Разумеется, с каждым циклом может повышаться и относительный риск.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-154">Of course, the relative risk could grow with each cycle.</span></span>

<span data-ttu-id="0f46b-155">Когда команда управления облаком работает параллельно с командами внедрения облака, есть хорошая возможность учитывать такой рост бизнес-рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-155">When the Cloud Governance team operates in parallel to the cloud adoption teams, the growth of business risks can likewise be addressed.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-156">Для каждого промежуточного актива можно легко создать классификацию рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-156">Each asset staged can easily be classified according to risk.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-157">Параллельно с развертыванием вы сможете создавать документацию по классификации данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-157">Data classification documents can be built or created in parallel to staging.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-158">Аналогичным образом можно документировать профили риска и точки раскрытия данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-158">Risk profile and exposure points can likewise be documented.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-159">Постепенно будет сформировано очень точное представление о бизнес-рисках в пределах всей организации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-159">Overtime an extremely clear view of business risk wil come into focus across the organization.</span></span>

<span data-ttu-id="0f46b-160">С каждой итерацией команда управления облаком должна взаимодействовать с командой облачной стратегии, чтобы быстро сообщать о новых рисках, стратегиях их устранения, вынужденных компромиссах и возможных затратах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-160">With each iteration, the Cloud Governance team can work with Cloud Strategy team to quickly communicate new risks, mitigation strategies, tradeoffs, and potential costs.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-161">Это позволяет всем участникам бизнеса и ИТ-специалистам совместно принимать зрелые и обоснованные решения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-161">This empowers business participants and IT leaders to partner in mature, well-informed decisions.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-162">Эти решения станут основной зрелости для политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-162">Those decisions then inform policy maturity.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-163">При необходимости изменения политики создадут новые элементы, позволяющие повысить зрелость основных инфраструктурных систем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-163">When required, the policy changes produce new work items for the maturity of core infrastructure systems.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-164">Когда потребуется внести изменения в промежуточные системы, у групп внедрения облака будет достаточно времени для таких изменений, пока бизнес-подразделения проверяют промежуточные системы и разрабатывают план переключения пользователей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-164">When changes to staged systems are required, the cloud adoption teams have ample time to make changes, while the business tests the staged systems and develops a user adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="0f46b-165">Такой подход сводит риски к минимуму, позволяя команде действовать быстро.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-165">This approach minimizes risks, while empowering the team to move quickly.</span></span> <span data-ttu-id="0f46b-166">Кроме того, он гарантирует быстрое выявление и устранение рисков до рабочего развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-166">It also ensures that risks are promptly identified and resolved before deployment.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="0f46b-167">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-167">Next steps</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="0f46b-168">Оценка допустимости риска</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f46b-168">Evaluate risk tolerance</span></span>](./risk-tolerance.md)
