---
title: CAF. Классификация данных
description: Классификация данных
author: BrianBlanchard
ms.date: 2/11/2019
ms.openlocfilehash: 07268e7242d92ac2581bf28b378a3c43d166620c
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55901627"
---
<!-- markdownlint-disable MD026 -->

# <a name="what-is-data-classification"></a>Классификация данных

Это вводная статья на общую тему классификации данных. Классификация данных является очень распространенной отправной точкой для всего управления.

## <a name="business-risks-and-governance"></a>Бизнес-риски и управление

В большинстве организаций основные причины инвестирования в управление могут быть сведены к трем бизнес-рискам:

* ответственность за нарушение безопасности данных;
* прерывание бизнес-деятельности после сбоев;
* незапланированные или непредвиденные расходы.

Существует множество вариантов этих трех бизнес-рисков. Тем не менее они, как правило, самые распространенные.

## <a name="understand-then-mitigate"></a>Распознавание и устранение

Прежде, чем устранить любой риск, его необходимо распознать. В случае ответственности за нарушение безопасности данных такое распознавание начинается с классификации данных. Классификация данных — это процесс связывания характеристики метаданных с каждым цифровым ресурсом, который определяет связанный с ним тип данных.

Корпорация Майкрософт предполагает, что любой ресурс, который был определен в качестве потенциального кандидата для миграции или развертывания в облаке, должен иметь документированные метаданные для записи классификации данных, важности для бизнеса и ответственности за выставление счетов. Эти три точки классификации могут иметь большое значение для распознавания и устранения рисков.

## <a name="microsofts-data-classification"></a>Классификация данных корпорации Майкрософт

Ниже приведен список классификаций, используемых корпорацией Майкрософт. В зависимости от отрасли или имеющихся требований безопасности стандарты классификации данных могут уже существовать в вашей организации. Если стандарты не введены, мы советуем использовать этот пример классификации, который поможет лучше понять ваши цифровые ресурсы и профиль риска.  

* **Не бизнес-данные**. Данные из личной жизни, которые не принадлежат корпорации Майкрософт.
* **Общедоступные**. Бизнес-данные, которые являются общедоступными и утвержденными для предоставления широкой публике.
* **Общие сведения**. Бизнес-данные, не предназначенные для широкой аудитории.
* **Конфиденциальные**. Бизнес-данные, которые могут нанести вред корпорации Майкрософт, если чрезмерно ими делиться.
* **Строго конфиденциальные**. Бизнес-данные, которые могут привести к серьезному ущербу для корпорации Майкрософт, если чрезмерно ими делиться.

## <a name="tagging-data-classification-in-azure"></a>Добавление тегов к классификации данных в Azure

Каждый поставщик облачных служб должен предлагать механизм записи метаданных о любом ресурсе. Метаданные являются крайне важными для управления ресурсами в облаке. В Azure теги ресурсов являются рекомендуемым подходом для хранения метаданных. Дополнительные сведения о тегах ресурсов см. в статье [Использование тегов для организации ресурсов в Azure](/azure/azure-resource-manager/resource-group-using-tags).

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

Примените классификации данных в одной из стратегий действенного управления.

> [!div class="nextstepaction"]
> [Actionable governance journeys](../journeys/overview.md) (Стратегии действенного управления)
