---
title: CAF. Общие сведения о соответствии нормативным требованиям
description: Что такое соответствие нормативным требованиям?
author: BrianBlanchard
ms.date: 2/8/2019
ms.openlocfilehash: 5ff7b591d7cab647a99cee223e6271928e185a2f
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902515"
---
# <a name="introduction-to-regulatory-compliance"></a><span data-ttu-id="41000-103">Общие сведения о соответствии нормативным требованиям</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-103">Introduction to regulatory compliance</span></span>

<span data-ttu-id="41000-104">Это вводная статья о соответствии нормативным требованиям, и на ее основе не следует создавать реальные стратегии соответствия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-104">This is an introductory article about regulatory compliance, therefore it's not intended for implementing a compliance strategy.</span></span> <span data-ttu-id="41000-105">Она содержит только общие сведения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-105">It is for general awareness only.</span></span> <span data-ttu-id="41000-106">Дополнительные сведения о [предложениях Azure для соответствия требованиям](https://aka.ms/allcompliance) доступны в [Центре управления безопасностью Майкрософт].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-106">More detailed information about [Azure compliance offerings](https://aka.ms/allcompliance) is available at the [Microsoft Trust Center].</span></span> <span data-ttu-id="41000-107">Кроме того, вся загружаемая документация предоставляется клиентам Azure через [Портал служб защиты данных Майкрософт](https://servicetrust.microsoft.com/) на условиях соглашения о неразглашении.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-107">Moreover, all downloadable documentation is available to Azure customers under a nondisclosure agreement from the [Microsoft Service Trust Portal](https://servicetrust.microsoft.com/).</span></span>

<span data-ttu-id="41000-108">Под соответствием нормативным требованиям подразумевается порядок и процесс проверки того, что компания соблюдает все законы, принятые управляющими органами соответствующего региона и (или) отрасли.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-108">Regulatory compliance refers to the discipline and process of ensuring that a company follows the laws set by governing bodies in their geography or industry.</span></span> <span data-ttu-id="41000-109">Для соблюдения требований в сфере ИТ выделяются сотрудники и создаются автоматизированные процессы, которые отслеживают состояние корпоративных систем для выявления и предотвращения нарушений политик и процедур, установленных действующими законами и правилами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-109">For IT regulatory compliance, people and/or processes monitor corporate systems in an effort to detect and prevent violations of policies and procedures established by governing laws and regulations.</span></span> <span data-ttu-id="41000-110">Это относится к очень широкому набору процессов мониторинга и применения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-110">This in turn applies to a very wide area of monitoring and enforcement processes.</span></span> <span data-ttu-id="41000-111">В зависимости от отрасли и географического региона процессы могут быть довольно длинными и сложными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-111">Depending on the industry and geography, these processes can become quite lengthy and complex.</span></span>

<span data-ttu-id="41000-112">В многонациональных организациях (особенно в отраслях с большим объемом регламентных требований, таких как здравоохранение и финансы) соответствие может быть очень сложной задачей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-112">For multinational organizations (particularly those in heavily regulated industries, such as healthcare and financial services), compliance can be very challenging.</span></span> <span data-ttu-id="41000-113">Стандарты и нормативы существуют в большом разнообразии и часто изменяются. В таких случаях предприятиям сложно следить за развитием международных законов в отношении обработки электронных данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-113">Standards and regulations abound and, of course, they change frequently, making it difficult for businesses to keep abreast of evolving international electronic data handling laws.</span></span>

<span data-ttu-id="41000-114">Как и с элементами управления безопасностью, организациям следует хорошо понимать разделение ответственности в отношении соответствия нормативным требованиям в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-114">As with security controls, organizations should understand the division of responsibilities regarding regulatory compliance in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="41000-115">Поставщики облачных служб стараются обеспечить соответствие нормативным требованиям для своих платформ и служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-115">Cloud providers strive to ensure that their platforms and services are compliant.</span></span> <span data-ttu-id="41000-116">Но, кроме этого, организациям нужно следить за соответствием для своих приложений и приложений сторонних производителей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-116">But organizations also need to confirm that their applications, and those supplied by third parties, are compliant.</span></span> <span data-ttu-id="41000-117">Аналогичным образом в регулируемых отраслях для приложений, которые используют облачные службы, может требоваться сертификация от поставщика облачных служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-117">Similarly, applications in regulated industries that use cloud services might require certification from the cloud provider.</span></span>

<span data-ttu-id="41000-118">Ниже приведены описания нормативных правил для разных отраслей и географических регионов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-118">The following are descriptions of compliance regulations in various industries and geographies:</span></span>

## <a name="hipaa"></a><span data-ttu-id="41000-119">HIPAA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-119">HIPAA</span></span>

<span data-ttu-id="41000-120">Приложение для отрасли здравоохранения, которое обрабатывает защищенную информацию о здоровье (PHI), подчиняется правилу конфиденциальности и правилу безопасности, которые указаны в Законе об ответственности и переносе данных о страховании здоровья граждан (HIPAA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-120">A healthcare application that processes protected health information (PHI) is subject to both the Privacy Rule and the Security Rule encompassed within the Health Information Portability and Accountability Act (HIPAA).</span></span> <span data-ttu-id="41000-121">HIPAA будет требовать, по меньшей мере, получения от поставщика облачных служб письменных гарантий защиты для любой полученной или созданной PHI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-121">At a minimum, HIPAA could likely require that a healthcare business receive written assurances from the cloud provider that it will safeguard any PHI received or created.</span></span>

## <a name="pci"></a><span data-ttu-id="41000-122">PCI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-122">PCI</span></span>

<span data-ttu-id="41000-123">Стандарт безопасности данных индустрии платёжных карт (PCI DSS) определяет требования к безопасности конфиденциальной информации для организаций, которые обрабатывают брендированные кредитные карты основных платежных систем, таких как Visa, Mastercard, American Express, Discover и JCB.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-123">Payment Card Industry Data Security Standard (PCI DSS) is a proprietary information security standard for organizations that handle branded credit cards from the major card schemes, including Visa, MasterCard, American Express, Discover, and JCB.</span></span> <span data-ttu-id="41000-124">Стандарт PCI поддерживается платежными системами и управляется Советом по стандартам безопасности индустрии платёжных карт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-124">The PCI standard is mandated by the card brands and administered by the Payment Card Industry Security Standards Council.</span></span> <span data-ttu-id="41000-125">Этот стандарт был создан для увеличения контроля над данным владельцев карт, который позволит снизить риск мошенничества с кредитными картами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-125">The standard was created to increase controls around cardholder data to reduce credit-card fraud.</span></span> <span data-ttu-id="41000-126">Проверка соответствия выполняется ежегодно. Для организаций, обрабатывающих большой объем транзакций, внешний оценщик безопасности (QSA) или внутренний оценщик безопасности конкретного предприятия (ISA) создает отчет о результатах (ROC), а небольшие компании пользуются анкетой для самостоятельной оценки (SAQ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-126">Validation of compliance is performed annually, either by an external Qualified Security Assessor (QSA) or by a firm-specific Internal Security Assessor (ISA) who creates a Report on Compliance (ROC) for organizations handling large volumes of transactions, or by a Self-Assessment Questionnaire (SAQ) for companies.</span></span>

## <a name="pii"></a><span data-ttu-id="41000-127">ПЕРСОНАЛЬНЫЕ ДАННЫЕ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-127">PII</span></span>

<span data-ttu-id="41000-128">Под персональными данными подразумевается любая точка данных, которая может использоваться для идентификации потребителя, сотрудника, партнера или любого другого физического или юридического лица.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-128">Personally identifiable information (PII) is any datapoint that could be used to identify a consumer, employee, partner, or any other living or legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="41000-129">Множество новых законов, особенно посвященных конфиденциальности и персональным данным, требуют, чтобы предприятия самостоятельно следили за соответствием требованиям и предоставляли отчеты по выявленным нарушениям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-129">Many emerging laws, particularly those dealing with privacy and individual PII, require that businesses themselves comply and report on compliance and any breaches that might occur.</span></span>

## <a name="gdpr"></a><span data-ttu-id="41000-130">GDPR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-130">GDPR</span></span>

<span data-ttu-id="41000-131">Одна из наиболее важных разработок в этой области — недавно принятый Европейской комиссией общий регламент по защите данных (GDPR), который призван усилить защиту данных для физических лиц Европейского союза.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-131">One of the most important developments in this area is the recent enactment by the European Commission of the General Data Protection Regulation (GDPR), designed to strengthen data protection for individuals within the European Union.</span></span> <span data-ttu-id="41000-132">GDPR требует, чтобы данные о частных лицах, в частности "имя, домашний адрес, фотографии, адрес электронной почты, банковские данные, записи на веб-сайтах социальных сетей, медицинская информация или IP-адрес компьютера", хранились на серверах в странах Европейского Союза и не покидали его пределов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-132">GDPR requires that data about individuals, such as “a name, a home address, a photo, an email address, bank details, posts on social networking websites, medical information, or a computer’s IP address,” be maintained on servers within the EU and not transferred out of it.</span></span> <span data-ttu-id="41000-133">Также он обязывает компании извещать пользователей о любых утечках данных и нанимать специалистов по защите данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-133">It also requires that companies notify individuals of any data breaches, and mandates that companies have a Data Protection Officer.</span></span> <span data-ttu-id="41000-134">Другие страны тоже имеют или разрабатывают аналогичные требования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-134">Other countries have, or are developing, similar types of regulations.</span></span>

## <a name="compliant-foundation-in-azure"></a><span data-ttu-id="41000-135">Соответствующая требованиям платформа Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-135">Compliant foundation in Azure</span></span>

<span data-ttu-id="41000-136">Чтобы помочь клиентам выполнить свои обязательства по соответствию требованиям в регулируемых отраслях и на рынках по всему миру, Azure поддерживает крупнейшее портфолио соответствия требованиям в отрасли &mdash; как в горизонтальном направлении (общее количество предложений), так и в вертикальном (количество служб для клиентов в области оценки).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-136">To help customers meet their own compliance obligations across regulated industries and markets worldwide, Azure maintains the largest compliance portfolio in the industry &mdash; in breadth (total number of offerings), as well as depth (number of customer-facing services in assessment scope).</span></span> <span data-ttu-id="41000-137">Предложения Azure для соответствия требованиям сгруппированы в четыре сегмента: применимые глобально, для правительства США, отраслевые, а также зависящие от региона или страны.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-137">Azure compliance offerings are grouped into four segments: globally applicable, US Government, industry-specific, and region/country-specific.</span></span>

<span data-ttu-id="41000-138">Предложения Azure для соответствия требованиям основаны на различных типах гарантий, включая официальные процедуры сертификации, аттестации, проверки, авторизации и оценки, проведенные независимыми аудиторскими фирмами, а также поправки к контрактам, самостоятельные оценки и руководства для клиентов, предоставляемые корпорацией Майкрософт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-138">Azure compliance offerings are based on various types of assurances, including formal certifications, attestations, validations, authorizations, and assessments produced by independent third-party auditing firms, as well as contractual amendments, self-assessments, and customer guidance documents produced by Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="41000-139">В описании каждого предложения в этом документе представлено актуальное описание области действия, в том числе к каким клиентским службам Azure относится эта оценка, а также предоставлены ссылки на загружаемые материалы, помогающие пользователям выполнять обязательства по соответствию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-139">Each offering description in this document provides an up-to-date scope statement indicating which Azure customer-facing services are in scope for the assessment, as well as links to downloadable resources to assist customers with their own compliance obligations.</span></span>

<span data-ttu-id="41000-140">Дополнительные сведения о предложениях Azure по соответствию доступны в [Центре управления безопасностью Майкрософт](/trustcenter/compliance/complianceofferings).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-140">More detailed information about Azure compliance offerings is available from the [Microsoft Trust Center](/trustcenter/compliance/complianceofferings).</span></span> <span data-ttu-id="41000-141">Кроме того, все загружаемая документация предоставляется клиентам Azure на условиях соглашения о неразглашении через [Портал служб защиты данных](https://servicetrust.microsoft.com), в следующих разделах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-141">Moreover, all downloadable documentation is available to Azure customers under a nondisclosure agreement from the [Service Trust Portal](https://servicetrust.microsoft.com) in the following sections:</span></span>

* <span data-ttu-id="41000-142">Отчеты об аудите. Содержит разделы для отчетов FedRAMP, оценки GRC, ISO, PCI DSS и SOC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-142">Audit reports: Includes FedRAMP, GRC assessment, ISO, PCI DSS, and SOC reports sections</span></span>
* <span data-ttu-id="41000-143">Ресурсы для защиты данных. Включает руководства по соответствию, часто задаваемые вопросы и технические документы, а также разделы о тестировании на проникновение и оценке безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41000-143">Data protection resources: Includes compliance guides, FAQ and white papers, and pen test and security assessments sections</span></span>
