---
title: Расширение функциональности шаблонов Azure Resource Manager
description: Советы и рекомендации по расширению функциональных возможностей шаблонов Azure Resource Manager.
author: petertay
ms.date: 06/09/2017
ms.topic: article
ms.service: architecture-center
ms.subservice: reference-architecture
ms.openlocfilehash: 108d82066d9867682c246c4de802849e2e561cbc
ms.sourcegitcommit: 1b50810208354577b00e89e5c031b774b02736e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54486443"
---
# <a name="extend-azure-resource-manager-template-functionality"></a><span data-ttu-id="88d5b-103">Расширение функциональности шаблонов Azure Resource Manager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88d5b-103">Extend Azure Resource Manager template functionality</span></span>

<span data-ttu-id="88d5b-104">В 2016 году команда разработчиков шаблонов и рекомендаций Майкрософт создала набор [стандартных блоков шаблонов](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki) Azure Resource Manager для упрощения развертывания ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88d5b-104">In 2016, the Microsoft patterns & practices team created a set of Azure Resource Manager [template building blocks](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki) with the goal of simplifying resource deployment.</span></span> <span data-ttu-id="88d5b-105">Каждый стандартный блок состоит из набора готовых шаблонов, которые развертывают наборы ресурсов, заданные отдельными файлами параметров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88d5b-105">Each building block contains a set of pre-built templates that deploy sets of resources specified by separate parameter files.</span></span>

<span data-ttu-id="88d5b-106">Шаблоны стандартных блоков объединяются для создания более крупных и более сложных вариантов развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88d5b-106">The building block templates are designed to be combined together to create larger and more complex deployments.</span></span> <span data-ttu-id="88d5b-107">Например, для развертывания виртуальной машины в Azure требуется виртуальная сеть, учетные записи хранения и другие ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88d5b-107">For example, deploying a virtual machine in Azure requires a virtual network, storage accounts, and other resources.</span></span> <span data-ttu-id="88d5b-108">[Шаблон стандартных блоков виртуальной сети](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki/VNet-(v1)) развертывает виртуальную сеть и подсети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88d5b-108">The [virtual network building block template](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki/VNet-(v1)) deploys a virtual network and subnets.</span></span> <span data-ttu-id="88d5b-109">[Шаблон стандартных блоков виртуальной машины](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki/Windows-and-Linux-VMs-(v1)) развертывает учетные записи хранения, сетевые интерфейсы и фактические виртуальные машины.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88d5b-109">The [virtual machine building block template](https://github.com/mspnp/template-building-blocks/wiki/Windows-and-Linux-VMs-(v1)) deploys storage accounts, network interfaces, and the actual VMs.</span></span> <span data-ttu-id="88d5b-110">Для развертывания полной архитектуры с одной операцией создайте скрипт или шаблон для вызова каждого из шаблонов стандартных блоков с соответствующими файлами параметров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88d5b-110">You can then create a script or template to call both building block templates with their corresponding parameter files to deploy a complete architecture with one operation.</span></span>

<span data-ttu-id="88d5b-111">В процессе разработки шаблонов стандартных блоков команда разработала несколько основных концепций для расширения функциональности шаблонов Azure Resource Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88d5b-111">While developing the building block templates, p&p designed several concepts to extend Azure Resource Manager template functionality.</span></span> <span data-ttu-id="88d5b-112">В этой серии статей описаны некоторые из этих концепций, которые можно использовать в собственных шаблонах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88d5b-112">In this series, we will describe several of these concepts so you can use them in your own templates.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="88d5b-113">В этих статьях предполагается, что вы уже хорошо знакомы с шаблонами Azure Resource Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88d5b-113">These articles assume you have an advanced understanding of Azure Resource Manager templates.</span></span>