---
title: Разработка с учетом бизнес-потребностей
titleSuffix: Azure Application Architecture Guide
description: Каждое решение по разработке должно соответствовать бизнес-требованиям.
author: MikeWasson
ms.date: 08/30/2018
ms.custom: seojan19
ms.openlocfilehash: 872c4c5a6e0ecbecaa6736c63a7049a1ce514bf6
ms.sourcegitcommit: 1f4cdb08fe73b1956e164ad692f792f9f635b409
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/08/2019
ms.locfileid: "54113388"
---
# <a name="build-for-the-needs-of-the-business"></a><span data-ttu-id="1689a-103">Разработка с учетом бизнес-потребностей</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-103">Build for the needs of the business</span></span>

## <a name="every-design-decision-must-be-justified-by-a-business-requirement"></a><span data-ttu-id="1689a-104">Каждое решение в процессе разработки должно определяться бизнес-требованиями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-104">Every design decision must be justified by a business requirement</span></span>

<span data-ttu-id="1689a-105">Этот принцип может показаться очевидным, но им не всегда руководствуются при разработке решений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-105">This design principle may seem obvious, but it's crucial to keep in mind when designing a solution.</span></span> <span data-ttu-id="1689a-106">У вас будут миллионы пользователей или всего несколько тысяч?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-106">Do you anticipate millions of users, or a few thousand?</span></span> <span data-ttu-id="1689a-107">Допустим ли часовой перерыв в работе приложения?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-107">Is a one hour application outage acceptable?</span></span> <span data-ttu-id="1689a-108">Ожидаются ли резкие всплески трафика или рабочая нагрузка будет предельно прогнозируемой?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-108">Do you expect large bursts in traffic, or a very predictable workload?</span></span> <span data-ttu-id="1689a-109">Любое решение по разработке должно в конечном счете соответствовать бизнес-требованиям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-109">Ultimately, every design decision must be justified by a business requirement.</span></span>

## <a name="recommendations"></a><span data-ttu-id="1689a-110">Рекомендации</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-110">Recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="1689a-111">**Определите бизнес-цели**, в том числе целевое время восстановления (RTO), целевую точку восстановления (RPO) и максимальное допустимое время простоя (MTO).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-111">**Define business objectives**, including the recovery time objective (RTO), recovery point objective (RPO), and maximum tolerable outage (MTO).</span></span> <span data-ttu-id="1689a-112">Эти значения и станут критериями при выборе архитектуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-112">These numbers should inform decisions about the architecture.</span></span> <span data-ttu-id="1689a-113">Например, если вам нужно низкое значение RTO, применяйте автоматическую отработку отказа в дополнительный регион.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-113">For example, to achieve a low RTO, you might implement automated failover to a secondary region.</span></span> <span data-ttu-id="1689a-114">Но если для вашего решения допустимо более высокое значение RTO, такая степень избыточности не нужна.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-114">But if your solution can tolerate a higher RTO, that degree of redundancy might be unnecessary.</span></span>

<span data-ttu-id="1689a-115">**Задокументируйте соглашения об уровне обслуживания (SLA) и цели уровня обслуживания (SLO)**, включив в них показатели доступности и производительности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-115">**Document service level agreements (SLA) and service level objectives (SLO)**, including availability and performance metrics.</span></span> <span data-ttu-id="1689a-116">Допустим, вы создали решение с гарантированным уровнем доступности 99,95 %.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-116">You might build a solution that delivers 99.95% availability.</span></span> <span data-ttu-id="1689a-117">Это много или мало?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-117">Is that enough?</span></span> <span data-ttu-id="1689a-118">Ответ зависит от принятых бизнес-решений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-118">The answer is a business decision.</span></span>

<span data-ttu-id="1689a-119">**Моделируйте приложение на основе предметной области бизнеса.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-119">**Model the application around the business domain**.</span></span> <span data-ttu-id="1689a-120">Для начала проанализируйте бизнес-требования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-120">Start by analyzing the business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="1689a-121">На основе этих требований создайте модель приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-121">Use these requirements to model the application.</span></span> <span data-ttu-id="1689a-122">Попробуйте применить разработку на основе домена (DDD) и подготовьте [предметные модели][domain-model], отражающие важные бизнес-процессы и методы использования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-122">Consider using a domain-driven design (DDD) approach to create [domain models][domain-model] that reflect the business processes and use cases.</span></span>

<span data-ttu-id="1689a-123">**Составьте список всех функциональных и нефункциональных требований.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-123">**Capture both functional and nonfunctional requirements**.</span></span> <span data-ttu-id="1689a-124">Функциональные требования позволяют убедиться, что в приложении выполняются правильные действия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-124">Functional requirements let you judge whether the application does the right thing.</span></span> <span data-ttu-id="1689a-125">Нефункциональные требования позволяют проверить, насколько *хорошо* они выполняются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-125">Nonfunctional requirements let you judge whether the application does those things *well*.</span></span> <span data-ttu-id="1689a-126">В частности, уделите особое внимание всем требованиям к масштабируемости, доступности и задержкам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-126">In particular, make sure that you understand your requirements for scalability, availability, and latency.</span></span> <span data-ttu-id="1689a-127">Эти требования повлияют на выбор технологий и решения в процессе разработки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-127">These requirements will influence design decisions and choice of technology.</span></span>

<span data-ttu-id="1689a-128">**Распределите рабочие нагрузки.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-128">**Decompose by workload**.</span></span> <span data-ttu-id="1689a-129">Термин "рабочая нагрузка" в этом контексте означает дискретную возможность или вычислительную задачу, которая может быть логически отделена от других задач.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-129">The term "workload" in this context means a discrete capability or computing task, which can be logically separated from other tasks.</span></span> <span data-ttu-id="1689a-130">Разные рабочие нагрузки будут иметь разные требования к доступности, масштабируемости, согласованности данных и аварийному восстановлению.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-130">Different workloads may have different requirements for availability, scalability, data consistency, and disaster recovery.</span></span>

<span data-ttu-id="1689a-131">**Учитывайте темпы роста.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-131">**Plan for growth**.</span></span> <span data-ttu-id="1689a-132">Возможно, решение полностью соответствует текущим потребностями в плане количества пользователей, объема транзакций, хранилища данных и т. д.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-132">A solution might meet your current needs, in terms of number of users, volume of transactions, data storage, and so forth.</span></span> <span data-ttu-id="1689a-133">Но действительно надежное приложение должно выдерживать определенный рост без существенных изменений архитектуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-133">However, a robust application can handle growth without major architectural changes.</span></span> <span data-ttu-id="1689a-134">См. также статьи [Design to scale out](scale-out.md) (Разработка с учетом горизонтального масштабирования) и [Partition around limits](partition.md) (Разделение для обхода ограничений).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-134">See [Design to scale out](scale-out.md) and [Partition around limits](partition.md).</span></span> <span data-ttu-id="1689a-135">Кроме того, не забывайте, что бизнес-модель и бизнес-требования могут со временем измениться.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-135">Also consider that your business model and business requirements will likely change over time.</span></span> <span data-ttu-id="1689a-136">Если в приложении используются слишком жесткие модели службы и данных, его будет трудно развивать для использования новых сценариев и методов работы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-136">If an application's service model and data models are too rigid, it becomes hard to evolve the application for new use cases and scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="1689a-137">См. статью [Design for evolution](design-for-evolution.md) (Разработка с учетом будущих изменений).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-137">See [Design for evolution](design-for-evolution.md).</span></span>

<span data-ttu-id="1689a-138">**Контролируйте затраты.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-138">**Manage costs**.</span></span> <span data-ttu-id="1689a-139">При работе с традиционными локальными приложениями вы оплачиваете все оборудование заранее (это капитальные затраты).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-139">In a traditional on-premises application, you pay upfront for hardware (CAPEX).</span></span> <span data-ttu-id="1689a-140">Но в облачных приложениях вы платите только за используемые ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-140">In a cloud application, you pay for the resources that you consume.</span></span> <span data-ttu-id="1689a-141">Хорошо изучите модель ценообразования для всех используемых служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-141">Make sure that you understand the pricing model for the services that you consume.</span></span> <span data-ttu-id="1689a-142">Общая стоимость определяется с учетом пропускной способности сети, объема хранилища, IP-адресов, используемых служб и других факторов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-142">The total cost will include network bandwidth usage, storage, IP addresses, service consumption, and other factors.</span></span> <span data-ttu-id="1689a-143">Дополнительные сведения см. на странице с [ценами Azure][pricing].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-143">See [Azure pricing][pricing] for more information.</span></span> <span data-ttu-id="1689a-144">Также учтите затраты на эксплуатацию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-144">Also consider your operations costs.</span></span> <span data-ttu-id="1689a-145">В облаке вам не нужно управлять оборудованием или другой инфраструктурой, но по-прежнему требуется выполнять обслуживание приложения: DevOps, реагирование на инциденты, аварийное восстановление и т. д.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1689a-145">In the cloud, you don't have to manage the hardware or other infrastructure, but you still need to manage your applications, including DevOps, incident response, disaster recovery, and so forth.</span></span>

[domain-model]: https://martinfowler.com/eaaCatalog/domainModel.html
[pricing]: https://azure.microsoft.com/pricing/
