---
title: Принципы разработки для приложений Azure
titleSuffix: Azure Application Architecture Guide
description: Принципы проектирования приложений Azure.
author: MikeWasson
ms.date: 08/30/2018
ms.topic: guide
ms.service: architecture-center
ms.subservice: reference-architecture
ms.custom: seojan19
ms.openlocfilehash: 8aab710ef6ffde493b80810750d2c0bc299ffaa6
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58344263"
---
# <a name="ten-design-principles-for-azure-applications"></a>10 принципов проектирования приложений Azure

Следуйте приведенным здесь принципам проектирования, чтобы сделать приложение более масштабируемым, отказоустойчивым и управляемым.

**[Разработка с учетом возможности самовосстановления](self-healing.md)**. В распределенной системе иногда происходят сбои. Реализуйте в приложении возможность самовосстановления при сбоях.

**[Обеспечение избыточности всех компонентов](redundancy.md)**. Обеспечьте избыточность приложения, чтобы избежать наличия единых точек отказа.

**[Уменьшение координации](minimize-coordination.md)**. Сведите к минимуму координацию между службами приложений, чтобы обеспечить масштабируемость.

**[Разработка для обеспечения горизонтального масштабирования](scale-out.md)**. Разработайте приложение таким образом, чтобы оно могло выполнять горизонтальное масштабирование, добавляя или удаляя новые экземпляры (в зависимости требований).

**[Секционирование для обхода ограничений](partition.md)**. Применяйте секционирование для обхода ограничений базы данных, сети и вычислений.

**[Внедрение необходимых средств для работы](design-for-operations.md)**. Разработайте приложение таким образом, чтобы у рабочей группы были необходимые средства.

**[Использование управляемых служб](managed-services.md)**. По возможности используйте платформу как услугу (PaaS) вместо инфраструктуры как услуги (IaaS).

**[Использование подходящего хранилища данных для задания](use-the-best-data-store.md)**. Выберите подходящую технологию хранения для используемых данных и способ ее использования.

**[Разработка с учетом будущих изменений](design-for-evolution.md)**. Все успешные приложения изменяются со временем. Эволюционное проектирование является ключом для непрерывных инноваций.

**[Разработка с учетом бизнес-потребностей](build-for-business.md)**. Каждое решение по разработке должно соответствовать бизнес-требованиям.
