<!-- TEMPLATE FILE - DO NOT ADD METADATA -->

## <a name="objective"></a><span data-ttu-id="c8d7e-101">Назначение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8d7e-101">Objective</span></span>

<span data-ttu-id="c8d7e-102">Первоначальная цель заключается в создании основы для универсальности системы управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8d7e-102">The initial objective is to establish a foundation for governance agility.</span></span> <span data-ttu-id="c8d7e-103">Эффективное MVP управления позволяет команде управления опережать принятие облачных решений и внедрять защитные барьеры по мере развития плана принятия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8d7e-103">An effective Governance MVP allows the governance team to stay ahead of cloud adoption and implement guardrails as the adoption plan evolves.</span></span>

## <a name="business-risks"></a><span data-ttu-id="c8d7e-104">Бизнес-риски</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8d7e-104">Business risks</span></span>

<span data-ttu-id="c8d7e-105">Компания находится на ранней стадии внедрения облачных технологий, экспериментов и создания подтверждений концепции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8d7e-105">The company is at an early stage of cloud adoption, experimenting and building proofs of concept.</span></span> <span data-ttu-id="c8d7e-106">Сейчас риски сравнительно снизились, но в будущем, вероятно, возрастут.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8d7e-106">Risks are now relatively low, but future risks are likely.</span></span> <span data-ttu-id="c8d7e-107">Существует несколько определений относительно окончательного состояния технических решений, которые будут развернуты в облако.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8d7e-107">There is little definition around the final state of the technical solutions to be deployed to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="c8d7e-108">Кроме того, облачная готовность ИТ-сотрудников низкая.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8d7e-108">In addition, the cloud readiness of IT employees is low.</span></span> <span data-ttu-id="c8d7e-109">Основа для принятия облачных решений поможет команде безопасно учиться и развиваться.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8d7e-109">A foundation for cloud adoption will help the team safely learn and grow.</span></span>

<span data-ttu-id="c8d7e-110">**Перспективность**. Существует риск замедления роста, но также и риск не обеспечения требуемой защиты в будущем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8d7e-110">**Future-proofing**: There is a risk of not empowering growth, but also a risk of not providing the right protections against future risks.</span></span>

<span data-ttu-id="c8d7e-111">Гибкий, но надежный подход системы управления необходим для поддержки видения совета директоров по корпоративному и техническому росту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8d7e-111">An agile yet robust governance approach is needed to support the board’s vision for corporate and technical growth.</span></span> <span data-ttu-id="c8d7e-112">Сбой такой стратегии приведет к замедлению технического роста, что может замедлить рост прибыли и рыночной доли в будущем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8d7e-112">Failure to implement such a strategy will slow technical growth, potentially risking market share growth and future market share.</span></span> <span data-ttu-id="c8d7e-113">Влияние такого бизнес-риска, несомненно, велико.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8d7e-113">The impact of such a business risk is unquestionably high.</span></span> <span data-ttu-id="c8d7e-114">Тем не менее, роль, которую ИТ-системы будут играть в этих потенциальных будущих состояниях, неизвестна, что делает риск, связанный с текущими усилиями ИТ, относительно высоким.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8d7e-114">However, the role IT will play in those potential future states is unknown, making the risk associated with current IT efforts relatively high.</span></span> <span data-ttu-id="c8d7e-115">Тем не менее до тех пор, пока не будут согласованы более конкретные планы, бизнес имеет высокую устойчивость к риску.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8d7e-115">That said, until more concrete plans are aligned, the business has a high tolerance for risk.</span></span>

<span data-ttu-id="c8d7e-116">Бизнес-риск можно разделить на несколько технических рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8d7e-116">This business risk can be broken down tactically into several technical risks:</span></span>

- <span data-ttu-id="c8d7e-117">Хорошо продуманные корпоративные политики могут уменьшить усилия на преобразования или прервать критические бизнес-процессы, если они не рассматриваются в рамках одобрения структурированного потока.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8d7e-117">Well-intended corporate policies could slow transformation efforts or break critical business processes, if not considered within a structured approval flow.</span></span>
- <span data-ttu-id="c8d7e-118">Применение управления для развертывания ресурсов может быть сложным и дорогостоящим.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8d7e-118">The application of governance to deployed assets could be difficult and costly.</span></span>
- <span data-ttu-id="c8d7e-119">Система управления может не применяться надлежащим образом в приложении или рабочей нагрузке, создавая промежутки в безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8d7e-119">Governance may not be properly applied across an application or workload, creating gaps in security.</span></span>
- <span data-ttu-id="c8d7e-120">Так как в облаке работает так много команд, существует риск возникновения несогласованности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8d7e-120">With so many teams working in the cloud, there is a risk of inconsistency.</span></span>
- <span data-ttu-id="c8d7e-121">Затраты могут быть не выравнены надлежащим образом по отношению к подразделениям, командам или другим единицам управления бюджетом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8d7e-121">Costs may not properly align to business units, teams, or other budgetary management units.</span></span>
- <span data-ttu-id="c8d7e-122">Использование нескольких удостоверений для управления различными развертываниями может привести к проблемам с безопасностью.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8d7e-122">The use of multiple identities to manage various deployments could lead to security issues.</span></span>
- <span data-ttu-id="c8d7e-123">Несмотря на действующие политики существует риск ошибочного размещения защищенных данных в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8d7e-123">Despite current policies, there is a risk that protected data could be mistakenly deployed to the cloud.</span></span>
