<!-- TEMPLATE FILE - DO NOT ADD METADATA -->

### <a name="governance-of-resources"></a><span data-ttu-id="3b6ff-101">Система управления ресурсами</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-101">Governance of resources</span></span>

<span data-ttu-id="3b6ff-102">Применение системы управления подписками будет осуществляться с помощью службы Azure Blueprints и связанных с ней ресурсов в схеме.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-102">Enforcing governance across subscriptions will come from Azure Blueprints and the associated assets within the blueprint.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3b6ff-103">Создайте Azure Blueprint с именем "MVP системы управления".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-103">Create an Azure Blueprint named "Governance MVP".</span></span>
    1. <span data-ttu-id="3b6ff-104">Обеспечьте применение стандартных ролей Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-104">Enforce the use of standard Azure roles.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="3b6ff-105">Убедитесь, что пользователи могут проходить проверку подлинности только на основе имеющейся реализации RBAC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-105">Enforce that users can only authenticate against existing an RBAC implementation.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="3b6ff-106">Примените эту схему ко всем подпискам в группе управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-106">Apply this blueprint to all subscriptions within the management group.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3b6ff-107">Создайте политику Azure для применения или выполните следующие действия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-107">Create an Azure Policy to apply or enforce the following:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="3b6ff-108">Добавляя теги к ресурсам, нужно определять значения для бизнес-функции, классификации данных, критичности, соглашения об уровне обслуживания, среды и приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-108">Resource tagging should require values for Business Function, Data Classification, Criticality, SLA, Environment, and  Application.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="3b6ff-109">Значение тега приложения должно совпадать с именем группы ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-109">The value of the Application tag should match the name of the resource group.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="3b6ff-110">Проверяйте назначения ролей для каждого ресурса и группы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-110">Validate role assignments for each resource group and resource.</span></span>
3. <span data-ttu-id="3b6ff-111">Публикуйте Azure Blueprint "MVP системы управления" и применяйте к каждой группе управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-111">Publish and apply the "Governance MVP" Azure Blueprint to each management group.</span></span>

<span data-ttu-id="3b6ff-112">Эти шаблоны позволяют обнаруживать и отслеживать ресурсы и обеспечивают базовое управление ролями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-112">These patterns enable resources to be discovered and tracked, and enforce basic role management.</span></span>

### <a name="demilitarized-zone-dmz"></a><span data-ttu-id="3b6ff-113">Промежуточная подсеть (DMZ)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-113">Demilitarized Zone (DMZ)</span></span>

<span data-ttu-id="3b6ff-114">Обычно для определенных подписок требуется определенный уровень доступа к локальным ресурсам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-114">It’s common for specific subscriptions to require some level of access to on-premises resources.</span></span> <span data-ttu-id="3b6ff-115">Это подходит для сценариев миграции или разработки, когда некоторые зависимые ресурсы все еще находятся в локальном центре обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-115">This may be the case for migration scenarios or development scenarios, when some dependent resources are still in the on-premises datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="3b6ff-116">В этом случае MVP системы управления добавляет следующие рекомендации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-116">In this case, the governance MVP adds the following best practices:</span></span>

1. <span data-ttu-id="3b6ff-117">Установите DMZ облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-117">Establish a Cloud DMZ.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="3b6ff-118">[Эталонная архитектура DMZ облака](/azure/architecture/reference-architectures/dmz/secure-vnet-hybrid) устанавливает шаблон и модель развертывания для создания VPN-шлюза в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-118">The [Cloud DMZ reference architecture](/azure/architecture/reference-architectures/dmz/secure-vnet-hybrid) establishes a pattern and deployment model for creating a VPN Gateway in Azure.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="3b6ff-119">Убедитесь, что для локального пограничного устройства в локальном центре обработки данных установлены надлежащие требования к подключению и безопасности DMZ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-119">Validate that proper DMZ connectivity and security requirements are in place for a local edge device in the on-premises datacenter.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="3b6ff-120">Убедитесь, что локальное пограничное устройство совместимо с требованиями VPN-шлюза Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-120">Validate that the local edge device is compatible with Azure VPN Gateway requirements.</span></span>
    4. <span data-ttu-id="3b6ff-121">После проверки подключения к локальной сети VPN запишите шаблон Resource Manager, созданный этой эталонной архитектурой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-121">Once connection to the on-premise VPN has been verified, capture the Resource Manager template created by that reference architecture.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3b6ff-122">Создайте вторую схему с именем "DMZ".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-122">Create a second blueprint named "DMZ".</span></span>
    1. <span data-ttu-id="3b6ff-123">Добавьте шаблон Resource Manager для VPN-шлюза к схеме.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-123">Add the Resource Manager template for the VPN Gateway to the blueprint.</span></span>
3. <span data-ttu-id="3b6ff-124">Примените схему DMZ к любой подписке, требующей локального подключения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-124">Apply the DMZ blueprint to any subscriptions requiring on-premises connectivity.</span></span> <span data-ttu-id="3b6ff-125">Эта схема должна применяться в дополнение к схеме MVP системы управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-125">This blueprint should be applied in addition to the governance MVP blueprint.</span></span>

<span data-ttu-id="3b6ff-126">Одной из самых больших проблем, выявленной ИТ-специалистами по безопасности и традиционному управлению, является риск того, внедрение облака на ранних этапах может поставить под угрозу имеющиеся ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-126">One of the biggest concerns raised by IT security and traditional governance teams, is the risk of early stage cloud adoption compromising existing assets.</span></span> <span data-ttu-id="3b6ff-127">Вышеуказанный подход позволяет группам по внедрению облачных технологий создавать и переносить гибридные решения с меньшим риском для локальных ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-127">The above approach allows cloud adoption teams to build and migrate hybrid solutions, with reduced risk to on-premises assets.</span></span> <span data-ttu-id="3b6ff-128">Это временное решение будет удалено на более позднем этапе эволюции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-128">In later evolution, this temporary solution would be removed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3b6ff-129">Вышесказанное является отправной точкой для быстрого создания базового MVP системы управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-129">The above is a starting point to quickly create a baseline governance MVP.</span></span> <span data-ttu-id="3b6ff-130">Это только начало пути системы управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-130">This is only the beginning of the governance journey.</span></span> <span data-ttu-id="3b6ff-131">Необходима дальнейшая эволюция, так как компания продолжает внедрять облако и берет на себя больший риск в следующих областях:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-131">Further evolution will be needed as the company continues to adopt the cloud and takes on more risk in the following areas:</span></span>
>
> - <span data-ttu-id="3b6ff-132">критически важные рабочие нагрузки;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-132">Mission-critical workloads</span></span>
> - <span data-ttu-id="3b6ff-133">защищенные данные;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-133">Protected data</span></span>
> - <span data-ttu-id="3b6ff-134">управления затратами;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-134">Cost management</span></span>
> - <span data-ttu-id="3b6ff-135">многооблачные сценарии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-135">Multi-cloud scenarios</span></span>
>
><span data-ttu-id="3b6ff-136">Более того, конкретные детали этого MVP основаны на примере пути вымышленной компании, описанном в следующих статьях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-136">Moreover, the specific details of this MVP are based on the example journey of a fictitious company, described in the articles that follow.</span></span> <span data-ttu-id="3b6ff-137">Мы настоятельно рекомендуем ознакомиться с другими статьями этой серии перед реализацией этой рекомендации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b6ff-137">We highly recommend becoming familiar with the other articles in this series before implementing this best practice.</span></span>
