<!-- TEMPLATE FILE - DO NOT ADD METADATA -->

## <a name="dependent-decisions"></a><span data-ttu-id="11c55-101">Зависимые решения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-101">Dependent decisions</span></span>

<span data-ttu-id="11c55-102">Следующие решения поступают от команд, не входящих в группу управления облаком.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-102">The following decisions come from teams outside of the Cloud Governance team.</span></span> <span data-ttu-id="11c55-103">Реализация каждого из них выполняется теми же командами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-103">The implementation of each will come from those same teams.</span></span> <span data-ttu-id="11c55-104">Но при этом команда управления облаком отвечает за внедрение решений, позволяющих проверить единообразие этих реализаций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-104">However, the Cloud Governance team is responsible for implementing a solution to validate that those implementations are consistently applied.</span></span>

### <a name="identity-baseline"></a><span data-ttu-id="11c55-105">Основные способы идентификации</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-105">Identity Baseline</span></span>

<span data-ttu-id="11c55-106">Основные способы идентификации служат фундаментальной отправной точкой для всех систем управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-106">Identity Baseline is the fundamental starting point for all governance.</span></span> <span data-ttu-id="11c55-107">Прежде чем применять систему управления, необходимо создать систему идентификации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-107">Before attempting to apply governance, identity must be established.</span></span> <span data-ttu-id="11c55-108">Созданная стратегия идентификации будет применяться во всех решениях для управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-108">The established identity strategy will then be enforced by the governance solutions.</span></span>
<span data-ttu-id="11c55-109">На пути развития систем управления команда управления удостоверениями реализует шаблон **синхронизации службы каталогов**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-109">In this governance journey, the Identity Management team implements the **Directory Synchronization** pattern:</span></span>

- <span data-ttu-id="11c55-110">RBAC предоставляется службой Azure Active Directory (Azure AD) на основе синхронизации службы каталогов или функции "Такой же вход", которая была реализована при переходе компании на использование Office 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-110">RBAC will be provided by Azure Active Directory (Azure AD), using the directory synchronization or "Same Sign-On" that was implemented during company’s migration to Office 365.</span></span> <span data-ttu-id="11c55-111">Руководство по реализации см. в [описании эталонной архитектуры для интеграции с Azure AD](/azure/architecture/reference-architectures/identity/azure-ad).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-111">For implementation guidance, see [Reference Architecture for Azure AD Integration](/azure/architecture/reference-architectures/identity/azure-ad).</span></span>
- <span data-ttu-id="11c55-112">Арендатор Azure AD будет управлять аутентификацией и доступом к ресурсам, развернутым в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-112">The Azure AD tenant will also govern authentication and access for assets deployed to Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="11c55-113">На этапе MVP системы управления группа управления применяет для реплицированного клиента инструментарий управления подписками, который обсуждается [далее в этой статье](#subscription-model).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-113">In the governance MVP, the governance team will enforce application of the replicated tenant through subscription governance tooling, discussed [later in this article](#subscription-model).</span></span> <span data-ttu-id="11c55-114">В дальнейшем группа управления может применить еще и широкий набор инструментов в Azure AD, чтобы расширить возможности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-114">In future evolutions, the governance team could also enforce rich tooling in Azure AD to extend this capability.</span></span>

### <a name="security-baseline-networking"></a><span data-ttu-id="11c55-115">Основные способы защиты Сеть</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-115">Security Baseline: Networking</span></span>

<span data-ttu-id="11c55-116">Программно-конфигурируемая сеть является важным начальным аспектом для основных способов защиты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-116">Software Defined Network is an important initial aspect of the Security Baseline.</span></span> <span data-ttu-id="11c55-117">Создание MVP управления зависит от решений команды управления безопасностью на раннем этапе, позволяющих безопасно настраивать сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-117">Establishing the governance MVP depends on early decisions from the Security Management team to define how networks can be safely configured.</span></span>

<span data-ttu-id="11c55-118">При отсутствии требований команда ИТ-безопасности выбрала самый надежный вариант — шаблон **облачной сети периметра**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-118">Given the lack of requirements, IT security is playing it safe and has required a **Cloud DMZ** Pattern.</span></span> <span data-ttu-id="11c55-119">Это означает, что управление развертываниями Azure будет минимальным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-119">That means governance of the Azure deployments themselves will be very light.</span></span>

- <span data-ttu-id="11c55-120">Подписки Azure можно подключить к существующему центру обработки данных через VPN, но для них необходимо соблюдать все существующие в локальной системе ИТ-политики в отношении подключения демилитаризованной зоны к защищенным ресурсам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-120">Azure subscriptions may connect to an existing data center via VPN, but must follow all existing on-premises IT governance policies regarding connection of a demilitarized zone to protected resources.</span></span> <span data-ttu-id="11c55-121">Руководство по реализации VPN-подключений можно найти в описании [эталонной архитектуры VPN](/azure/architecture/reference-architectures/hybrid-networking/vpn).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-121">For implementation guidance regarding VPN connectivity, see [VPN Reference Architecture](/azure/architecture/reference-architectures/hybrid-networking/vpn).</span></span>
- <span data-ttu-id="11c55-122">Решения по поводу подсети, брандмауэра и маршрутизации в настоящее время доверяются руководителям, ответственным за конкретное приложение или рабочую нагрузку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-122">Decisions regarding subnet, firewall, and routing are currently being deferred to each application/workload lead.</span></span>
- <span data-ttu-id="11c55-123">Перед предоставлением доступа к любым защищенным данным или критически важным рабочим нагрузкам требуется дополнительный анализ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-123">Additional analysis is required before releasing of any protected data or mission-critical workloads.</span></span>

<span data-ttu-id="11c55-124">В таких случаях облачные сети могут подключаться к локальным ресурсам только через предварительно выделенную виртуальную частную сеть, которая совместима с Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-124">In this pattern, cloud networks can only connect to on-premises resources over a pre-allocated VPN that is compatible with Azure.</span></span> <span data-ttu-id="11c55-125">Трафик, поступающий через это подключение, будет рассматриваться как обычный трафик из демилитаризованной зоны.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-125">Traffic over that connection will be treated like any traffic coming from a demilitarized zone.</span></span> <span data-ttu-id="11c55-126">Возможно, на пограничном устройстве локальной сети потребуются дополнительные настройки для безопасной обработки трафика из Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-126">Additional considerations may be required on the on-premises edge device to securely handle traffic from Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="11c55-127">Команда управления облаком заранее приглашает членов команд управления сетью и ИТ-безопасностью на регулярные собрания, чтобы своевременно реагировать на требования и риски, имеющие отношения к сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-127">The Cloud Governance team has proactively invited members of the networking and IT security teams to regular meetings, in order to stay ahead of networking demands and risks.</span></span>

### <a name="security-baseline-encryption"></a><span data-ttu-id="11c55-128">Основные способы защиты Шифрование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-128">Security Baseline: Encryption</span></span>

<span data-ttu-id="11c55-129">Шифрование — это еще один фундаментальный аспект, требующий решений в дисциплине основных способов защиты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-129">Encryption is another fundamental decision within the Security Baseline discipline.</span></span> <span data-ttu-id="11c55-130">Так как сейчас компания не хранит в облаке защищенные данные, команда безопасности решила выбрать менее строгий алгоритм шифрования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-130">Because the company currently does not yet store any protected data in the cloud, the Security Team has decided on a less aggressive pattern for encryption.</span></span>
<span data-ttu-id="11c55-131">На этом этапе для шифрования предлагается шаблон **полностью облачного решения**, но он не является обязательным для групп разработчиков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-131">At this point, a **Cloud Native** pattern to encryption is suggested but not required of any development team.</span></span>

- <span data-ttu-id="11c55-132">Требования системы управления в отношении использования шифрования пока отсутствуют, так как действующая корпоративная политика запрещает размещение критически важных или защищенных данных в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-132">No governance requirements have been set regarding the use of encryption, because the current corporate policy does not permit mission-critical or protected data in the cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="11c55-133">Перед предоставлением доступа к любым защищенным данным или критически важным рабочим нагрузкам потребуется дополнительный анализ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-133">Additional analysis will be required before releasing any protected data or mission-critical workloads</span></span>

## <a name="policy-enforcement"></a><span data-ttu-id="11c55-134">Принудительное применение политики</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-134">Policy enforcement</span></span>

<span data-ttu-id="11c55-135">Для ускорения развертывания первым делом необходимо выбрать шаблон применения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-135">The first decision to make regarding Deployment Acceleration is the pattern for enforcement.</span></span> <span data-ttu-id="11c55-136">В нашем примере команда управления решила реализовать шаблон **автоматического применения**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-136">In this narrative, the governance team decided to implement the **Automated Enforcement** pattern.</span></span>

- <span data-ttu-id="11c55-137">Специалистам по безопасности и идентификации будет предоставлен доступ к Центру безопасности Azure для мониторинга угроз безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-137">Azure Security Center will be made available to the security and identity teams to monitor security risks.</span></span> <span data-ttu-id="11c55-138">Также обе команды, скорее всего, будут использовать Центр безопасности для выявления новых рисков и развития корпоративной политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-138">Both teams are also likely to use Security Center to identify new risks and evolve corporate policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="11c55-139">Механизм RBAC является обязательным для всех подписок, чтобы управлять применением аутентификации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-139">RBAC is required in all subscriptions to govern authentication enforcement.</span></span>
- <span data-ttu-id="11c55-140">Служба "Политика Azure" будет опубликована для каждой группы управления и применяться ко всем подпискам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-140">Azure Policy will be published to each management group and applied to all subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="11c55-141">Но при этом уровень применяемых политик в начальной версии MVP управления будет крайне ограниченным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-141">However, the level of policies being enforced will be very limited in this initial Governance MVP.</span></span>
- <span data-ttu-id="11c55-142">Несмотря на применение групп управления Azure иерархия будет относительно простой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-142">Although Azure management groups are being used, a relatively simple hierarchy is expected.</span></span>
- <span data-ttu-id="11c55-143">Azure Blueprints будет использоваться для развертывания и обновления подписок с применением требований RBAC, шаблонов Resource Manager и Политики Azure в группах управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-143">Azure Blueprints will be used to deploy and update subscriptions by applying RBAC requirements, Resource Manager Templates, and Azure Policy across management groups.</span></span>

## <a name="applying-the-dependent-patterns"></a><span data-ttu-id="11c55-144">Применение зависимые шаблонов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-144">Applying the dependent patterns</span></span>

<span data-ttu-id="11c55-145">Следующие решения определяют, какие шаблоны будут применяться в описанной выше стратегии применения политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-145">The following decisions represent the patterns to be enforced through the policy enforcement strategy above:</span></span>

<span data-ttu-id="11c55-146">**Основные способы идентификации**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-146">**Identity Baseline**.</span></span> <span data-ttu-id="11c55-147">Azure Blueprints будет определять требования RBAC на уровне подписки, чтобы удостоверения были единообразно настроены для всех подписок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-147">Azure Blueprints will set RBAC requirements at a subscription level to ensure that consistent identity is configured for all subscriptions.</span></span>

<span data-ttu-id="11c55-148">**Основные способы защиты: сеть**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-148">**Security Baseline: Networking**.</span></span> <span data-ttu-id="11c55-149">Команда управления облаком поддерживает шаблон Resource Manager для создания VPN-шлюза между Azure и локальным VPN-устройством.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-149">The Cloud Governance team maintains a Resource Manager template for establishing a VPN gateway between Azure and the on-premises VPN device.</span></span> <span data-ttu-id="11c55-150">Когда команде разработки приложения потребуется VPN-подключение, команда управления облаком применит шаблон Resource Manager для шлюза с помощью Azure Blueprints.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-150">When an application team requires a VPN connection, the Cloud Governance team will apply the gateway Resource Manager template via Azure Blueprints.</span></span>

<span data-ttu-id="11c55-151">**Основные способы защиты: шифрование**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-151">**Security Baseline: Encryption**.</span></span> <span data-ttu-id="11c55-152">На этом этапе применение политики в этой области не требуется.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-152">At this point in the journey, no policy enforcement is required in this area.</span></span> <span data-ttu-id="11c55-153">К этому вопросу мы вернемся на следующих этапах развития.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="11c55-153">This will be revisited during later evolutions.</span></span>
