---
title: 'Внедрение облачных решений в организации: начало работы'
description: Обзор первого этапа цифровой трансформации в организации с помощью облачных решений Azure
author: petertaylor9999
ms.openlocfilehash: 25d1afe4d048b07a350dfc1b5c463b1d5425a8a4
ms.sourcegitcommit: ae8a1de6f4af7a89a66a8339879843d945201f85
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/31/2018
ms.locfileid: "43327549"
---
# <a name="enterprise-cloud-adoption-getting-started"></a><span data-ttu-id="3f966-103">Внедрение облачных решений в организации: начало работы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-103">Enterprise Cloud Adoption: Getting started</span></span> 

<span data-ttu-id="3f966-104">**Цифровая трансформация** и переход на облачные вычисления подразумевают замену локальной инфраструктуры облачной платформой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-104">The **digital transformation** to cloud computing represents a shift from operating on-premises to operating in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-105">Такой переход связан с изменениями в бизнес-модели организации, например с сокращением капитальных расходов на закупку ПО и оборудования для центров обработки данных и наращиванием операционных затрат на облачные ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-105">This shift includes new ways of doing business - for example, the digital transformation shifts from capital expenditures for software and datacenter hardware to operating expenditures for usage of cloud resources.</span></span> 

## <a name="digital-transformation-process"></a><span data-ttu-id="3f966-106">Процесс цифровой трансформации</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-106">Digital transformation: process</span></span>

<span data-ttu-id="3f966-107">Для успешного внедрения облачных технологий организации необходимо подготовить свою организационную структуру, персонал и бизнес-процессы к цифровой трансформации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-107">To be successful in adopting the cloud, an enterprise must prepare its organization, people, and processes to be ready for this digital transformation.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-108">Организационные структуры различных компаний неодинаковы, поэтому не существует универсального подхода к подготовке организации к цифровой трансформации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-108">Every enterprise's organizational structure is different, so there is no one-size-fits-all approach to organizational readiness.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-109">В этом документе описываются меры общего характера для подготовки организации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-109">This document outlines the high-level steps your enterprise can take to get ready.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-110">Немало времени потребуется на подготовку подробного плана реализации каждого из описанных здесь этапов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-110">Your organization will have to spend time developing a detailed plan to accomplish each of the listed steps.</span></span>

<span data-ttu-id="3f966-111">Общий процесс цифровой трансформации включает следующие шаги:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-111">The high-level process for the digital transformation is:</span></span>

1. <span data-ttu-id="3f966-112">Формируется команда по вопросам облачной стратегии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-112">Create a cloud strategy team.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-113">Эта команда будет руководить процессом цифровой трансформации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-113">This team is responsible for leading the digital transformation.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-114">На этом этапе также важно сформировать команду руководителей и команду по вопросам безопасности цифровой трансформации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-114">It's also important at this stage to form a governance team and a security team for the digital transformation.</span></span>
2. <span data-ttu-id="3f966-115">Члены команды по вопросам облачной стратегии изучают новые возможности облачных решений и различия между ними.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-115">Members of the cloud strategy team learn what's new and different about cloud technologies.</span></span>  
3. <span data-ttu-id="3f966-116">В рамках подготовки организации команда по вопросам облачной стратегии создает экономическую модель цифровой трансформации, готовит перечень существующих недочетов в бизнес-стратегии и концептуальные решения для их устранения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-116">The cloud strategy team prepares the enterprise by building the business case for digital transformation - enumerates all the current gaps in business strategy and determines the high-level solutions to eliminate them.</span></span>
4. <span data-ttu-id="3f966-117">Предлагаемые концептуальные решения согласуются с бизнес-группами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-117">Align high-level solutions with business groups.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-118">В бизнес-группах назначаются лица, ответственные за разработку и внедрение каждого из решений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-118">Identify stakeholders in each business group to own the design and implementation for each solution.</span></span>
5. <span data-ttu-id="3f966-119">Существующие должности, навыки и процессы преобразуются с учетом особенностей работы в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-119">Translate existing roles, skills and process to include cloud roles, skills, and process.</span></span>  
<!--6. Develop processes for operating in the cloud to make solutions more robust in terms of availability, resiliency, and security. 
7. Optimize solutions for performance, scalability, and cost efficiency.-->

## <a name="step-1-create-a-cloud-strategy-team"></a><span data-ttu-id="3f966-120">Шаг 1. Формирование команды по вопросам облачной стратегии</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-120">Step 1: create a cloud strategy team</span></span>

<span data-ttu-id="3f966-121">На первом этапе цифровой трансформации организации необходимо привлечь руководителей различных бизнес-подразделений к процессу создания команды по вопросам облачной стратегии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-121">The first step in your enterprise's digital transformation is engaging business leaders from across the organization to create a cloud strategy team (CST).</span></span> <span data-ttu-id="3f966-122">В состав этой команды должны войти руководители финансового отдела, ИТ-отдела и подразделений по разработке приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-122">This team consists of business leaders from finance, IT infrastructure, and application groups.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-123">Эта команда будет полезна на этапе анализа облачных решений и экспериментальном этапе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-123">These teams can help with the cloud analysis and experimentation phase.</span></span>

<span data-ttu-id="3f966-124">Возглавить команду по вопросам облачной стратегии может, к примеру, технический директор организации, а войти в ее состав — представители подразделений по вопросам архитектуры, финансов в ИТ, старший технический персонал из различных подразделений по разработке приложений (отдела управления персоналом, финансов и т. д.), а также руководители команд по вопросам инфраструктуры, безопасности и сетей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-124">For instance, a Cloud Strategy Team could be driven by the CTO and consist of members of the enterprise architecture team, IT finance, senior technologists from various IT applications groups (HR, finance, and so on), and leaders from the infrastructure, security, and networking teams.</span></span>  

<span data-ttu-id="3f966-125">Также важно сформировать две другие команды высшего уровня, отвечающие за вопросы управления и безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-125">It's also important to form two other high-level teams: a governance team, and a security team.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-126">Они будут обеспечивать проектирование, реализацию и постоянный мониторинг соблюдения политик в сфере управления и безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-126">These teams are responsible for designing, implementing, and the ongoing audit of the enterprise's governance and security policies.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-127">Управляющую команду необходимо сформировать из специалистов с опытом в сфере защиты ресурсов, управления затратами, реализации групповых политик и смежных областей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-127">The governance team requires members that have worked with asset protection, cost management, group policy and related topics.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-128">В состав команды по вопросам безопасности должны войти эксперты, хорошо ориентирующиеся в современных отраслевых стандартах безопасности, а также требованиях к безопасности, предъявляемых самой организацией.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-128">The security team requires members that are well versed in current industry security standards as well as the enterprise's security requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="3f966-129">Управляющая команда отвечает за разработку и внедрение модели управления организацией в облаке, а также за развертывание и обслуживание совместно используемых ресурсов инфраструктуры, задействованных в процессе цифровой трансформации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-129">The governance team is responsible for designing and implementing the enterprise's governance model in the cloud, as well as deploying and maintaining the shared infrastructure assets that are part of the digital transformation.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-130">К этим ресурсам относится оборудование, программное обеспечение и облачные средства, необходимые для подключения локальной инфраструктуры организации к виртуальной сети в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-130">These assets include hardware, software, and cloud resources necessary to connect the on-premises network to virtual networking in the cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="3f966-131">Команда по вопросам безопасности отвечает за разработку и реализацию корпоративной политики безопасности в облаке и координирует свои действия с управляющей командой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-131">The security team is responsible for designing and implementing the enterprise's security policy in the cloud, working closely with the governance team.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-132">Команда по вопросам безопасности обеспечивает расширение периметра безопасности локальной сети, в который должна войти виртуальная сеть организации в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-132">The security team owns the extension of the security boundary of the on-premises network to include virtual networking in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-133">К числу возможных шагов в этом направлении относится установка и обслуживание брандмауэров для фильтрации входящего и исходящего трафика в облачной виртуальной сети, а также предотвращение несанкционированного развертывания ресурсов с помощью соответствующих политик и средств.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-133">This may take the form of owning and maintaining the inbound and outbound firewalls on the cloud virtual network as well as ensuring that tools and policy prevent the deployment of unauthorized resources.</span></span>

## <a name="step-2-learn-whats-new-in-the-cloud"></a><span data-ttu-id="3f966-134">Шаг 2. Изучение новых возможностей облака</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-134">Step 2: learn what's new in the cloud</span></span>
 
<span data-ttu-id="3f966-135">В рамках следующего шага на пути цифровой трансформации организации команда по вопросам облачной стратегии должна выяснить, как изменятся бизнес-процессы организации в результате применения облачных технологий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-135">The next step in your enterprise's digital transformation is for the members of the cloud strategy team to learn about how cloud technology will change the way the enterprise does business.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-136">Это подразумевает подготовку к изменениям в организационной, кадровой и технологической сферах и планирование таких изменений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-136">This is preparation and planning for the changes to your business, people, and technology.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-137">Члены команды по вопросам облачной стратегии должны хорошо понимать новые возможности и преимущества использования облака по сравнению с локальными ИТ-решениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-137">It's important for the members of the cloud strategy team to understand what's new and different in the cloud as compared to on-premises.</span></span>

<span data-ttu-id="3f966-138">Чтобы получить общее представление об этих преимуществах, для начала можно ознакомиться с [принципами работы Azure](what-is-azure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-138">The starting point for understanding the cloud is learning [how Azure works](what-is-azure.md) at a high level.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-139">Затем изучите основы [управления ресурсами Azure](what-is-governance.md), прежде чем осваивать [управление доступом к ресурсам](azure-resource-access.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-139">Next, learn about the basics of [governance in Azure](what-is-governance.md) in preparation for [understanding resource access management](azure-resource-access.md).</span></span>

<span data-ttu-id="3f966-140">Для углубленного обучения члены управляющей команды могут ознакомиться с материалами раздела, посвященного системе управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-140">For advanced learning, the governance team should review the concepts and design guides in the governance section of the table of contents.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-141">Разделы об инфраструктуре и рабочих нагрузках посвящены типовым архитектурным решениям и рабочим нагрузкам в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-141">The infrastructure and workloads sections are useful for learning about typical architectures and workloads in the cloud.</span></span>

## <a name="step-3-identify-gaps-in-business-strategy"></a><span data-ttu-id="3f966-142">Шаг 3. Определение недочетов в бизнес-стратегии</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-142">Step 3: identify gaps in business strategy</span></span>

<span data-ttu-id="3f966-143">На этом этапе команда по вопросам облачной стратегии готовит список задач, решить которые поможет цифровая трансформация.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-143">The next step is for the cloud strategy team to enumerate the business problems that require a digital transformation solution.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-144">Например, оборудование локального центра обработки данных исчерпало свой эксплуатационный ресурс и требует замены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-144">For example, an enterprise may have an existing on-premises data center with end-of-life hardware that requires replacement.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-145">Или компания не поспевает за конкурентами при выводе на рынок своих новых продуктов и услуг.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-145">In another example, an enterprise may be experiencing difficulty with time-to-market for new features and services and may be falling behind to competition.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-146">Такие недочеты определяют *цели* цифровой трансформации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-146">These gaps represent the *goals* of your enterprise's digital transformation.</span></span>

<span data-ttu-id="3f966-147">Недочеты в бизнес-стратегии можно разделить на такие категории:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-147">Gaps in business strategy can be classified into the following categories:</span></span>

|<span data-ttu-id="3f966-148">Категория</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-148">Category</span></span>|<span data-ttu-id="3f966-149">ОПИСАНИЕ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-149">Description</span></span>|
|-----|-----|
|<span data-ttu-id="3f966-150">управления затратами;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-150">Cost management</span></span>|<span data-ttu-id="3f966-151">Несовершенная схема оплаты за технологические решения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-151">Represents a gap in the way the Enterprise pays for technology.</span></span>|
|<span data-ttu-id="3f966-152">Система управления</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-152">Governance</span></span>|<span data-ttu-id="3f966-153">Несовершенство используемых организацией процессов для защиты своих ресурсов от ненадлежащего использования, что может приводить к перерасходу бюджета, проблемам с безопасностью или соответствием нормативным требованиям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-153">Represents a gap in the processes used by the Enterprise to protect its assets from improper usage that might result in cost overruns, security issues, or compliance issues.</span></span> | 
|<span data-ttu-id="3f966-154">Соответствие нормативным требованиям</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-154">Compliance</span></span>|<span data-ttu-id="3f966-155">Недочеты при соблюдении организацией собственных внутренних правил и политик, а также законодательных требований, норм и стандартов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-155">Represents a gap in the way the enterprise adheres to its own internal processes and policies as well as external laws, regulations, and standards.</span></span> |
|<span data-ttu-id="3f966-156">Безопасность</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-156">Security</span></span>|<span data-ttu-id="3f966-157">Несовершенный способ защиты организацией своих технологических и информационных активов от внешних угроз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-157">Represents a gap in the way the enterprise protects its technology and data assets from external threats.</span></span> |
|<span data-ttu-id="3f966-158">Управление данными</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-158">Data governance</span></span>|<span data-ttu-id="3f966-159">Несовершенный способ управления данными в организации, в особенности данными клиентов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-159">Represents a gap in the way an enterprise manages its data, especially customer data.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-160">Так, "Общий регламент по защите данных" Европейского Союза предъявляет строгие требования к защите данных клиентов, что может потребовать закупки нового оборудования и программного обеспечения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-160">For example, new General Data Protection Regulation (GDPR) in the European Union has strict requirements for the protection of customer data that may require new hardware and software.</span></span>|    

<span data-ttu-id="3f966-161">Классифицировав все недочеты корпоративной стратегии по этим категориям, можно приступать к поиску концептуального решения по устранению каждого из этих недочетов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-161">Once your enterprise has classified all business strategy gaps into these categories, the next step is to determine a high-level solution for each problem.</span></span>

<span data-ttu-id="3f966-162">В таблице ниже приведены примеры таких решений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-162">The following table illustrates several examples:</span></span>

|<span data-ttu-id="3f966-163">Недочет в корпоративной стратегии</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-163">Business strategy gap</span></span>|<span data-ttu-id="3f966-164">Категория &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-164">Category &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;</span></span>|<span data-ttu-id="3f966-165">Решение &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-165">Solution &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span></span>|
|-----|-----|-----|
| <span data-ttu-id="3f966-166">У локально размещенных служб возникают проблемы с доступностью, устойчивостью и масштабируемостью во время пиков спроса, на которые приходится порядка 10% от общего времени их работы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-166">Services currently hosted on-premises experience issues with availability, resiliency, and scalability during time of peak demand, which is approximately ten percent of usage.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-167">Исчерпан эксплуатационный ресурс серверов центра обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-167">Servers in on-premises datacenter are end-of-life.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-168">ИТ-отдел организации рекомендует приобрести новое оборудование для локального центра обработки данных, способное справляться с пиковыми нагрузками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-168">Enterprise IT recommends purchasing new on-premises hardware for datacenter with specifications to handle peak demand.</span></span>| <span data-ttu-id="3f966-169">управления затратами;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-169">Cost management</span></span> | <span data-ttu-id="3f966-170">Перенос затронутых локальных рабочих нагрузок в масштабируемое облако с оплатой за фактическое использование.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-170">Migrate affected existing on-premises workloads to scalable resources in the cloud, paying for usage only.</span></span> |
| <span data-ttu-id="3f966-171">Согласно законодательным и нормативным требованиям к управлению внешними данными организация должна внедрить ряд средств контроля, предусматривающих шифрование неактивных данных, что потребует закупки нового оборудования и программного обеспечения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-171">External data management laws and regulations require the enterprise to adhere to set of standard controls that require encryption of data at rest, requiring new hardware and software.</span></span> | <span data-ttu-id="3f966-172">Управление данными</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-172">Data governance</span></span> | <span data-ttu-id="3f966-173">Перенос данных в облако и использование функции шифрования неактивных данных Службы хранилища Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-173">Move data to Azure storage service encryption for data at rest.</span></span> |
| <span data-ttu-id="3f966-174">Общедоступные службы, размещенные в локальном центре обработки данных, подвергаются DDoS-атакам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-174">Services hosted in on-premises datacenter been experiencing distributed denial of service (DDoS) attacks on public-facing services.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-175">Сдерживать эти атаки проблематично, так как для этого требуется закупка нового оборудования и программного обеспечения, а также привлечение новых специалистов по безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-175">The attacks are difficult to mitigate and require new hardware, software, and security personnel to deal with effectively.</span></span> | <span data-ttu-id="3f966-176">Безопасность</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-176">Security</span></span> | <span data-ttu-id="3f966-177">Перенос служб в Azure и использование функции защиты от DDoS-атак.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-177">Migrate services to Azure, and take advantage of Azure DDoS protection.</span></span>|

<span data-ttu-id="3f966-178">Составив список недочетов в бизнес-стратегии и решений для их устранения, необходимо определить приоритеты по пунктам этого списка.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-178">When all of the gaps in business strategy have been enumerated and high-level solutions have been determined, prioritize the list.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-179">Сделать это можно путем сопоставления недочетов корпоративной стратегии с краткосрочными и долгосрочными целями организации в каждой категории.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-179">The list can be prioritized by aligning the business strategy gaps with the enterprise's short and long-term goals in each category.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-180">Так, если организация стремится сократить расходы на ИТ в течение следующих двух финансовых кварталов, то приоритет недочетов в категории "*Управление затратами*" может определяться ожидаемой экономией затрат, обеспечиваемой каждым решением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-180">For example, if the enterprise has a short-term goal to reduce IT spend in the next two fiscal quarters, the business gaps in the *cost management* category may be prioritized by the projected cost saving associated with each.</span></span>

<span data-ttu-id="3f966-181">В итоге получится упорядоченный список концептуальных решений по бизнес-категориям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-181">The output of this process is a stack-ranked list of high-level solutions aligned with business categories.</span></span> 

## <a name="step-4-align-high-level-solutions-with-business-groups-to-design-solutions"></a><span data-ttu-id="3f966-182">Шаг 4. Согласование концептуальных решений с бизнес-группами</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-182">Step 4: align high-level solutions with business groups to design solutions</span></span> 

<span data-ttu-id="3f966-183">Когда будут определены цели цифровой трансформации, обозначены их приоритеты и предложены концептуальные решения, команда по вопросам облачной стратегии должна согласовать каждое из предложенных решений с командами по разработке и внедрению для каждой бизнес-группы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-183">Now that the goals of the digital transformation have been enumerated, prioritized, and high-level solutions proposed, the next step is for the cloud strategy team to align each of the high-level solutions with design and implementation teams in each of the business groups.</span></span> 

<span data-ttu-id="3f966-184">Команды знакомятся с перечнем и анализируют предложенные решения для их последующего проектирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-184">The teams take the prioritized lists and work through each high-level solution to design each solution.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-185">Процесс проектирования предусматривает подготовку спецификации новой инфраструктуры и новых рабочих нагрузок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-185">The design process will involve the specification of new infrastructure and new workloads.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-186">Также могут потребоваться изменения в должностях сотрудников и рабочих процессах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-186">There may also be changes to the roles of the people and the processes they follow.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-187">На этом этапе необходимо, чтобы каждый проект проверялся представителями управляющей команды и команды по вопросам безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-187">It's also extremely important at this stage for each of the design teams to include both the governance and security teams for review of each design.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-188">Проекты должны соответствовать требованиям политики и процедур, утвержденных управляющей командой и командой по вопросам безопасности, а представители этих команд должны участвовать в окончательном утверждении каждого проекта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-188">Each design must fall within with the policies and procedures defined by the governance and security teams, and these teams must be included in the final sign off of each design.</span></span>

<span data-ttu-id="3f966-189">Задача проектирования решений усложняется тем, что все проекты должны рассматриваться комплексно, с учетом других проектов решений от других команд.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-189">The design of each solution is a non-trivial task and as designs are created, must be considered in context with other solution designs from other teams.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-190">Например, если несколько проектов предусматривают перенос локально размещенных приложений и служб в облако, возможно, было бы рационально объединить их и разработать для них общую стратегию миграции.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-190">For example, if several of the designs result in a migration of existing on-premises applications and services to the cloud, it may be more efficient to group these together and design an overall migration strategy.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-191">Или некоторые локальные приложения и службы, которые невозможно перенести в облако, можно заменить новыми решениями или службами сторонних поставщиков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-191">In another example, it may not be possible to migrate some existing on-premises applications and services and the solution may be to replace them with either new development or third-party services.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-192">Такие приложения и службы целесообразно сгруппировать и исследовать на предмет дублирования их функций, чтобы рассмотреть возможность использования одной сторонней службы вместо нескольких решений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-192">In this case, it may be more efficient to group these together and determine the overlap between them to determine if a third-party service can be used for more than one solution.</span></span>

<span data-ttu-id="3f966-193">По окончании проектирования решений команда приступает к внедрению каждого из них.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-193">Once the design of the solution is complete, the team moves on to the implementation phase for each design.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-194">Внедрение может осуществляться по стандартной схеме управления проектом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-194">The implementation phase for each solution design can be run using standard project management processes.</span></span>

## <a name="step-5-translate-existing-roles-skills-and-process-for-the-cloud"></a><span data-ttu-id="3f966-195">Шаг 5. Преобразование существующих должностей, навыков и процессов с учетом особенностей работы в облаке</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-195">Step 5: translate existing roles, skills, and process for the cloud</span></span>

<span data-ttu-id="3f966-196">На всех этапах развития ИТ-отрасли наиболее значительные преобразования, как правило, сопровождаются изменениями в функциональных обязанностях сотрудников.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-196">At each evolutionary phase during the history of the IT industry, the most notable industry changes are often marked by changes in staff roles.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-197">Так, при переходе с мейнфреймов на модель "клиент — сервер" должность оператора компьютера практически исчезла, а ей на смену пришла должность системного администратора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-197">During the transition from mainframes to the client/server model, the role of the computer operator largely disappeared, replaced by the system administrator.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-198">С наступлением эры виртуализации потребность в специалистах по работе с физическими серверами сменилась спросом на экспертов по виртуализации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-198">When the age of virtualization arrived, the requirement for individuals working with physical servers diminished, replaced with a need for virtualization specialists.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-199">С переходом организаций на облачные вычисления, похоже, неизбежны очередные перемены в функциональных обязанностях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-199">Similarly, as institutions shift to cloud computing, roles will likely change again.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-200">Например, на смену специалистам центров обработки данных могут прийти облачные финансовые аналитики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-200">For example, datacenter specialists might be replaced with cloud financial analysts.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-201">Даже в тех случаях, когда названия должностей сохранились, обязанности таких сотрудников существенно изменились.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-201">Even in cases where IT job titles have not changed, the daily work roles have evolved significantly.</span></span> 

<span data-ttu-id="3f966-202">Сотрудники ИТ-отдела могут испытывать беспокойство по поводу своей работы, понимая, что для обслуживания облачных решений понадобятся новые навыки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-202">IT staff members may feel anxious about their roles and positions as they realize that a different set of skills is needed for the support of cloud solutions.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-203">Но прогрессивным сотрудникам, интересующимся облачными технологиями, не стоит беспокоиться.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-203">But agile employees who explore and learn new cloud technologies don’t need to have that fear.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-204">Такие сотрудники могут возглавить процесс перехода на облачные службы и помочь сотрудникам организации понять и принять связанные с этим изменения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-204">They can lead the adoption of cloud services and help the organization understand and embrace the associated changes.</span></span> 

### <a name="capturing-concerns"></a><span data-ttu-id="3f966-205">Регистрация опасений</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-205">Capturing concerns</span></span>

<span data-ttu-id="3f966-206">В ходе цифровой трансформации все команды должны регистрировать любые опасения сотрудников в этой связи.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-206">During the digital transformation, each team should capture any staff concerns as they arise.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-207">При регистрации опасений необходимо выяснить следующее:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-207">When capturing concerns, identify the following:</span></span> 
* <span data-ttu-id="3f966-208">Характер опасений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-208">The type of concern.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-209">Например, сотрудники могут противиться изменениям в их должностных обязанностях, связанных с цифровой трансформацией.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-209">For example, workers may be resistant to the changes in job duties that accompany the digital transformation.</span></span>
* <span data-ttu-id="3f966-210">Последствия опасений, для устранения которых не были приняты меры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-210">The impact of the concern if it is not addressed.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-211">Например, неприятие цифровой трансформации может привести к саботажу реализации необходимых изменений среди сотрудников.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-211">For example, resistance to the digital transformation may be result in workers being slow to execute the changes necessary.</span></span> 
* <span data-ttu-id="3f966-212">Направление деятельности, способствующее устранению опасений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-212">The area equipped to address the concern.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-213">К примеру, если сотрудники ИТ-отдела не желают приобретать новые навыки, более подходящим для решения этой задачи может оказаться отдел, обслуживаемый отделом ИТ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-213">For example, if workers in the IT department are reluctant to acquire new skills, the IT stakeholder's area is best equipped to address this concern.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-214">Направление деятельности, в котором возникают опасения, иногда очевидно. В таких может потребоваться вмешательство вышестоящего руководства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-214">Identifying the area may be clear for some concerns, and in these cases you may need to escalate to executive leadership.</span></span> 

### <a name="identify-gaps"></a><span data-ttu-id="3f966-215">Определение пробелов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-215">Identify gaps</span></span>

<span data-ttu-id="3f966-216">Еще один аспект преодоления препятствий на пути цифровой трансформации организации — выявление **пробелов**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-216">Another aspect of working through the issues with your enterprise's digital transformation is identifying **gaps**.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-217">Пробел — это должность, навык или процесс, отсутствующие в организации, но необходимые для ее цифровой трансформации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-217">A gap is a role, skill, or process required for your digital transformation that does not currently exist in your enterprise.</span></span> 

<span data-ttu-id="3f966-218">Начните с составления списка новых функциональных обязанностей, востребованных в связи с цифровой трансформацией, уделяя внимание как новым, так и старым, уже ненужным должностным обязанностям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-218">Begin by enumerating the new responsibilities that accompany the digital transformation, with an emphasis on new responsibilities and current responsibilities to be retired.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-219">Определите направления деятельности, соответствующие различным должностным обязанностям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-219">Identify the area that is aligned with each responsibility.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-220">Определите также, в какой мере новые функциональные обязанности соответствуют направлениям деятельности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-220">For new responsibilities, determine how closely aligned it is with the area.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-221">Некоторые обязанности могут охватывать несколько направлений, что дает возможность лучше их согласовать. Как и в случае опасений, эту информацию следует зафиксировать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-221">Some responsibilities may span several areas, and this represents an opportunity for better alignment that should be captured as a concern.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-222">Если обнаружено направление деятельности, за которое никто не отвечает, это обстоятельство регистрируется как пробел.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-222">In the case where no area is identified as being responsible, capture this as a gap.</span></span>

<span data-ttu-id="3f966-223">Далее следует определить навыки, необходимые для выполнения должностных обязанностей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-223">Next, identify the skills necessary to support the responsibility.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-224">Выясните, есть ли в вашей организации сотрудники с требуемыми навыками.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-224">Determine if your enterprise has existing resources with these skills.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-225">Если их нет, определите необходимые программы обучения или требования для поиска новых сотрудников.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-225">If there are no existing resources, determine what training programs or talent acquisition is necessary.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-226">Установите срок, в течение которого необходимо заполнить вакансии, чтобы цифровая трансформация проходила по плану.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-226">Determine the time frame by which the responsibility must be supported to keep your digital transformation on track.</span></span>

<span data-ttu-id="3f966-227">Наконец, создайте должности с соответствующими функциональными обязанностями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-227">Finally, identify the roles that will execute these skills.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-228">Некоторые функциональные обязанности можно поручить существующим сотрудникам, тогда как для других придется учреждать новые должности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-228">Some of your existing workforce will assume parts of the role, and in other cases an entirely new role may be necessary.</span></span> 

### <a name="partner-across-teams"></a><span data-ttu-id="3f966-229">Взаимосвязь между командами</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-229">Partner across teams</span></span>

<span data-ttu-id="3f966-230">Навыки, необходимые для восполнения пробелов в ходе цифровой трансформации, обычно не ограничиваются рамками какой-либо одной должности или даже целого отдела.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-230">The skills necessary to fill the gaps in your organization's digital transformation will typically not be confined to a single role, or even a single department.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-231">Между навыками существуют взаимосвязи и зависимости, которые могут охватывать несколько должностей, причем это могут быть должности из разных отделов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-231">Skills will have relationships and dependencies that can span a single role or multiple roles, and those roles may exist in several departments.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-232">Например, владельцу рабочей нагрузки может потребоваться сотрудник из ИТ-отдела для подготовки основных ресурсов, например подписок и групп ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-232">For example, a workload owner may require someone in an IT role to provision core resources such as subscriptions and resource groups.</span></span>

<span data-ttu-id="3f966-233">Такие зависимости — это новые процессы, которые нужно внедрить в вашей организации, чтобы обеспечить взаимодействие между должностями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-233">These dependencies represent new processes that your organization implements to manage the workflow between roles.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-234">В этом примере наладить бизнес-процесс, т. е. взаимодействие между сотрудниками разных отделов, можно различными способами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-234">In the above example, there are several different types of process that can support the relationship between the workload owner and the IT role.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-235">Например, можно разработать специальный инструмент для управления рабочим процессом или попросту создать шаблон сообщения электронной почты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-235">For example, a workflow tool can be created to manage the process, or, a simple email template can be used.</span></span>

<span data-ttu-id="3f966-236">Отслеживайте такие зависимости и регистрируйте сведения о том, какие процессы с ними связаны и существуют ли такие процессы вообще.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-236">Track these dependencies and make note of the processes that will support them, and whether or not the process currently exists.</span></span> <span data-ttu-id="3f966-237">Если процесс предусматривает использование специального инструмента, установите срок для его развертывания и согласуйте этот срок с общим планом цифровой трансформации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-237">For process that require tooling, ensure that the timeline for deploying any tools aligns with the overall digital transformation schedule.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="3f966-238">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-238">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="3f966-239">Цифровая трансформация — это итеративный процесс, и с каждой его итерацией растет эффективность осуществляющих трансформацию команд.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-239">The digital transformation is an iterative process, and with each iteration the teams involved will become more efficient.</span></span> 

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="3f966-240">Принцип работы Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f966-240">Understand how Azure works</span></span>](what-is-azure.md)