---
title: Внедрение облачных решений в организации. Принцип работы Azure
description: Описание внутренней работы Azure
author: petertaylor9999
ms.date: 09/10/2018
ms.topic: guide
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.openlocfilehash: 510fc1040812d61b8d736b25c434511ea981b9e5
ms.sourcegitcommit: 1b50810208354577b00e89e5c031b774b02736e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54481836"
---
# <a name="enterprise-cloud-adoption-how-does-azure-work"></a><span data-ttu-id="8b9b7-103">Внедрение облачных решений в организации. Принцип работы Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9b7-103">Enterprise Cloud Adoption: How does Azure work?</span></span>

<span data-ttu-id="8b9b7-104">Azure — это общедоступная облачная платформа Майкрософт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9b7-104">Azure is Microsoft's public cloud platform.</span></span> <span data-ttu-id="8b9b7-105">Azure предоставляет большое количество служб, в том числе платформу как услугу (PaaS), инфраструктуру как услугу (IaaS), базу данных как услугу (DBaaS) и многое другое.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9b7-105">Azure offers a large collection of services including platform as a service (PaaS), infrastructure as a service (IaaS), database as a service (DBaaS), and many others.</span></span> <span data-ttu-id="8b9b7-106">Но что такое Azure и как работает эта платформа?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9b7-106">But what exactly is Azure, and how does it work?</span></span>

> [!VIDEO https://www.microsoft.com/en-us/videoplayer/embed/RE2ixGo] 

<span data-ttu-id="8b9b7-107">Azure, как и другие облачные платформы, основана на технологии, которая называется **виртуализацией**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9b7-107">Azure, like other cloud platforms, relies on a technology known as **virtualization**.</span></span> <span data-ttu-id="8b9b7-108">Большую часть компьютерного оборудования можно эмулировать в программном обеспечении, так как это набор инструкций, которые навсегда или на какое-то время закодированы в кремниевые ИС.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9b7-108">Most computer hardware can be emulated in software, because most computer hardware is simply a set of instructions permanently or semi-permanently encoded in silicon.</span></span> <span data-ttu-id="8b9b7-109">Используя слой эмуляции, в котором инструкции программного обеспечения сопоставляются с инструкциями оборудования, виртуализированное оборудование может работать в программном обеспечении так, как если бы оно было физическим.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9b7-109">Using an emulation layer that maps software instructions to hardware instructions, virtualized hardware can execute in software as if it were the actual hardware itself.</span></span>

<span data-ttu-id="8b9b7-110">По сути, облако — это набор физических серверов в одном или нескольких центрах обработки данных, в которых работает виртуализированное оборудование, управляемое клиентами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9b7-110">Essentially, the cloud is a set of physical servers in one or more datacenters that execute virtualized hardware on behalf of customers.</span></span> <span data-ttu-id="8b9b7-111">Как же облако создает, запускает, останавливает и удаляет миллионы экземпляров виртуализированного оборудования для миллионов клиентов одновременно?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9b7-111">So how does the cloud create, start, stop, and delete millions of instances of virtualized hardware for millions of customers simultaneously?</span></span>

<span data-ttu-id="8b9b7-112">Чтобы понять это, рассмотрим архитектуру оборудования в центре обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9b7-112">To understand this, let's look at the architecture of the hardware in the datacenter.</span></span>  <span data-ttu-id="8b9b7-113">В каждом центре обработки данных находится коллекция серверов в серверных стойках.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9b7-113">Within each datacenter is a collection of servers sitting in server racks.</span></span> <span data-ttu-id="8b9b7-114">Каждая серверная стойка содержит много **колонок** серверов, а также сетевой коммутатор для подключения к сети, и блок распределения питания, который обеспечивает питание.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9b7-114">Each server rack contains many server **blades** as well as a network switch providing network connectivity and a power distribution unit (PDU) providing power.</span></span> <span data-ttu-id="8b9b7-115">Стойка иногда объединяются в более крупные единицы, которые называются **кластерами**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9b7-115">Racks are sometimes grouped together in larger units known as **clusters**.</span></span> 

<span data-ttu-id="8b9b7-116">Большинство серверов внутри каждой стойки или кластера предназначены для работы этих экземпляров виртуализированного оборудования, управляемых пользователем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9b7-116">Within each rack or cluster, most of the servers are designated to run these virtualized hardware instances on behalf of the user.</span></span> <span data-ttu-id="8b9b7-117">Но на многих серверах работает программное обеспечение для управления облаком, которое называется контроллером структуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9b7-117">However, a number of the servers run cloud management software known as a fabric controller.</span></span> <span data-ttu-id="8b9b7-118">**Контроллер структуры** представляет собой распределенное приложение с множеством функций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9b7-118">The **fabric controller** is a distributed application with many responsibilities.</span></span> <span data-ttu-id="8b9b7-119">Он выделяет службы, следит за работоспособностью сервера и служб, работающих на нем, и восстанавливает серверы, когда на них происходит сбой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9b7-119">It allocates services, monitors the health of the server and the services running on it, and heals servers when they fail.</span></span>

<span data-ttu-id="8b9b7-120">Каждый экземпляр контроллера структуры подключен к другому набору серверов под управлением программного обеспечения оркестрации облака. Обычно этот набор называется **внешним интерфейсом**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9b7-120">Each instance of the fabric controller is connected to another set of servers running cloud orchestration software, typically known as a **front end**.</span></span> <span data-ttu-id="8b9b7-121">Внешний интерфейс размещает веб-службы, интерфейсы REST API и внутренние базы данных Azure, используемые всеми функциями облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9b7-121">The front end hosts the web services, RESTful APIs, and internal Azure databases used for all functions the cloud performs.</span></span> 

<span data-ttu-id="8b9b7-122">Например, внешний интерфейс размещает службы, которые обрабатывают запросы клиентов на выделение ресурсов Azure, таких как [виртуальные сети][vnet], [виртуальные машины][vms] и службы, например [Cosmos DB][cosmosdb].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9b7-122">For example, the front end hosts the services that handle customer requests to allocate Azure resources such as [virtual networks][vnet], [virtual machines][vms], and services like [Cosmos DB][cosmosdb].</span></span> <span data-ttu-id="8b9b7-123">Во-первых, внешний интерфейс проверяет пользователя и подтверждает, что пользователь авторизован для выделения ресурсов, на которые поступил запрос.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9b7-123">First, the front end validates the user and verifies the user is authorized to allocate the requested resources.</span></span> <span data-ttu-id="8b9b7-124">Если пользователь авторизован, внешний интерфейс обращается к базе данных для поиска серверной стойки с достаточной емкостью и сообщает контроллеру структуры данные стойки для выделения ресурса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9b7-124">If so, the front end consults a database to locate a server rack with sufficient capacity, and then instructs the fabric controller on the rack to allocate the resource.</span></span>

<span data-ttu-id="8b9b7-125">Проще говоря, Azure — это огромная коллекция серверов и сетевого оборудования, а также сложный набор распределенных приложений, которые оркестрируют конфигурацию и работу виртуализированного оборудования и программного обеспечения на этих серверах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9b7-125">So, very simply, Azure is a huge collection of servers and networking hardware, along with a complex set of distributed applications that orchestrate the configuration and operation of the virtualized hardware and software on those servers.</span></span> <span data-ttu-id="8b9b7-126">И именно эта оркестрация делает Azure такой мощной платформой. Пользователям больше не нужно заниматься поддержкой и обновлением оборудования: Azure выполняет все это в фоновом режиме.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9b7-126">And it is this orchestration that makes Azure so powerful - users are no longer responsible for maintaining and upgrading hardware, Azure does all this behind the scenes.</span></span> 

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="8b9b7-127">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9b7-127">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="8b9b7-128">Теперь, когда вы получили представление о внутренней работе Azure, см. статью [Explainer: what is cloud resource governance](what-is-governance.md) (Пояснения. Знакомство с системой управления облачными ресурсами).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9b7-128">Now that you understand the internal functioning of Azure, learn about [resource access governance](what-is-governance.md).</span></span> 

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="8b9b7-129">Система управления ресурсами</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8b9b7-129">Learn about resource governance</span></span>](what-is-governance.md)

<!-- Links -->

[cosmosdb]: /azure/cosmos-db/introduction
[docs-add-users-to-aad]: /azure/active-directory/add-users-azure-active-directory?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json
[vms]: /azure/virtual-machines/
[vnet]: /azure/virtual-network/virtual-networks-overview
