---
title: "Пояснения. Принцип работы Azure"
description: "Описание внутренней работы Azure"
author: petertay
ms.openlocfilehash: 847d24b7057d80f3d34aac7900cfb64fec60a640
ms.sourcegitcommit: 2e8b06e9c07875d65b91d5431bfd4bc465a7a242
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/09/2018
---
# <a name="explainer-how-does-azure-work"></a><span data-ttu-id="1ca9a-103">Пояснения. Принцип работы Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9a-103">Explainer: How does Azure work?</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9a-104">Azure — это общедоступная облачная платформа Майкрософт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9a-104">Azure is Microsoft's public cloud platform.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9a-105">Azure предоставляет большое количество служб, в том числе платформу как услугу (PaaS), инфраструктуру как услугу (IaaS), базу данных как услугу (DBaaS) и многое другое.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9a-105">Azure offers a large collection of services including platform as a service (PaaS), infrastructure as a service (IaaS), database as a service (DBaaS), and many others.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9a-106">Но что такое Azure и как работает эта платформа?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9a-106">But what exactly is Azure, and how does it work?</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9a-107">Azure, как и другие облачные платформы, основана на технологии, которая называется **виртуализацией**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9a-107">Azure, like other cloud platforms, relies on a technology known as **virtualization**.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9a-108">Большую часть компьютерного оборудования можно эмулировать в программном обеспечении, так как это набор инструкций, которые навсегда или на какое-то время закодированы в кремниевые ИС.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9a-108">Most computer hardware can be emulated in software, because most computer hardware is simply a set of instructions permanently or semi-permanently encoded in silicon.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9a-109">Используя слой эмуляции, в котором инструкции программного обеспечения сопоставляются с инструкциями оборудования, виртуализированное оборудование может работать в программном обеспечении так, как если бы оно было физическим.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9a-109">Using an emulation layer that maps software instructions to hardware instructions, virtualized hardware can execute in software as if it were the actual hardware itself.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9a-110">По сути, облако — это набор физических серверов в одном или нескольких центрах обработки данных, в которых работает виртуализированное оборудование, управляемое клиентами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9a-110">Essentially, the cloud is a set of physical servers in one or more datacenters that execute virtualized hardware on behalf of customers.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9a-111">Как же облако создает, запускает, останавливает и удаляет миллионы экземпляров виртуализированного оборудования для миллионов клиентов одновременно?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9a-111">So how does the cloud create, start, stop, and delete millions of instances of virtualized hardware for millions of customers simultaneously?</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9a-112">Чтобы понять это, рассмотрим архитектуру оборудования в центре обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9a-112">To understand this, let's look at the architecture of the hardware in the datacenter.</span></span>  <span data-ttu-id="1ca9a-113">В каждом центре обработки данных находится коллекция серверов в серверных стойках.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9a-113">Within each datacenter is a collection of servers sitting in server racks.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9a-114">Каждая серверная стойка содержит много **колонок** серверов, а также сетевой коммутатор для подключения к сети, и блок распределения питания, который обеспечивает питание.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9a-114">Each server rack contains many server **blades** as well as a network switch providing network connectivity and a power distribution unit (PDU) providing power.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9a-115">Стойка иногда объединяются в более крупные единицы, которые называются **кластерами**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9a-115">Racks are sometimes grouped together in larger units known as **clusters**.</span></span> 

<span data-ttu-id="1ca9a-116">Большинство серверов внутри каждой стойки или кластера предназначены для работы этих экземпляров виртуализированного оборудования, управляемых пользователем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9a-116">Within each rack or cluster, most of the servers are designated to run these virtualized hardware instances on behalf of the user.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9a-117">Но на многих серверах работает программное обеспечение для управления облаком, которое называется контроллером структуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9a-117">However, a number of the servers run cloud management software known as a fabric controller.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9a-118">**Контроллер структуры** представляет собой распределенное приложение с множеством функций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9a-118">The **fabric controller** is a distributed application with many responsibilities.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9a-119">Он выделяет службы, следит за работоспособностью сервера и служб, работающих на нем, и восстанавливает серверы, когда на них происходит сбой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9a-119">It allocates services, monitors the health of the server and the services running on it, and heals servers when they fail.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9a-120">Каждый экземпляр контроллера структуры подключен к другому набору серверов под управлением программного обеспечения оркестрации облака. Обычно этот набор называется **внешним интерфейсом**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9a-120">Each instance of the fabric controller is connected to another set of servers running cloud orchestration software, typically known as a **front end**.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9a-121">Внешний интерфейс размещает веб-службы, интерфейсы REST API и внутренние базы данных Azure, используемые всеми функциями облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9a-121">The front end hosts the web services, RESTful APIs, and internal Azure databases used for all functions the cloud performs.</span></span> 

<span data-ttu-id="1ca9a-122">Например, внешний интерфейс размещает службы, которые обрабатывают запросы клиентов на выделение ресурсов Azure, таких как [виртуальные сети][vnet], [виртуальные машины][vms], и служб, таких как [CosmosDB].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9a-122">For example, the front end hosts the services that handle customer requests to allocate Azure resources such as [virtual networks][vnet], [virtual machines][vms], and services like [CosmosDB].</span></span> <span data-ttu-id="1ca9a-123">Во-первых, внешний интерфейс проверяет пользователя и подтверждает, что пользователь авторизован для выделения ресурсов, на которые поступил запрос.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9a-123">First, the front end validates the user and verifies the user is authorized to allocate the requested resources.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9a-124">Если пользователь авторизован, внешний интерфейс обращается к базе данных для поиска серверной стойки с достаточной емкостью и сообщает контроллеру структуры данные стойки для выделения ресурса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9a-124">If so, the front end consults a database to locate a server rack with sufficient capacity, and then instructs the fabric controller on the rack to allocate the resource.</span></span>

<span data-ttu-id="1ca9a-125">Проще говоря, Azure — это огромная коллекция серверов и сетевого оборудования, а также сложный набор распределенных приложений, которые оркестрируют конфигурацию и работу виртуализированного оборудования и программного обеспечения на этих серверах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9a-125">So, very simply, Azure is a huge collection of servers and networking hardware, along with a complex set of distributed applications that orchestrate the configuration and operation of the virtualized hardware and software on those servers.</span></span> <span data-ttu-id="1ca9a-126">И именно эта оркестрация делает Azure такой мощной платформой. Пользователям больше не нужно заниматься поддержкой и обновлением оборудования: Azure выполняет все это в фоновом режиме.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9a-126">And it is this orchestration that makes Azure so powerful - users are no longer responsible for maintaining and upgrading hardware, Azure does all this behind the scenes.</span></span> 

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="1ca9a-127">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9a-127">Next steps</span></span>

* <span data-ttu-id="1ca9a-128">Теперь, когда вы знаете, как функционирует платформа Azure, для перехода на нее вам нужно [ознакомиться с понятием цифрового удостоверения в Azure](tenant-explainer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9a-128">Now that you understand the internal functioning of Azure, the first step to adopting Azure is to [understand digital identity in Azure](tenant-explainer.md).</span></span> <span data-ttu-id="1ca9a-129">После этого вы будете готовы [создать первого пользователя в Azure AD][docs-add-users-to-aad].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1ca9a-129">You are then ready to [create your first user in Azure AD][docs-add-users-to-aad].</span></span>

<!-- Links -->

[cosmosdb]: /azure/cosmos-db/introduction
[docs-add-users-to-aad]: /azure/active-directory/add-users-azure-active-directory?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json
[vms]: /azure/virtual-machines/
[vnet]: /azure/virtual-network/virtual-networks-overview