---
title: Внедрение Azure. Базовый уровень
description: Описание базовых понятий, которые организация должна знать для внедрения Azure.
author: petertay
ms.openlocfilehash: b5a0a4a2c4ed1d06c97774b0eca643a89a5a2110
ms.sourcegitcommit: c704d5d51c8f9bbab26465941ddcf267040a8459
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/24/2018
ms.locfileid: "39229173"
---
# <a name="adopting-microsoft-azure-foundational"></a><span data-ttu-id="96a6b-103">Внедрение Microsoft Azure. Базовый уровень</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-103">Adopting Microsoft Azure: Foundational</span></span>

<span data-ttu-id="96a6b-104">Иногда организациям, которые раньше не сталкивались с облачными технологиями, трудно решить с чего начать их внедрение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-104">For an organization that is new to cloud technologies, it can be difficult to decide on the right place to begin their adoption journey.</span></span> <span data-ttu-id="96a6b-105">Основная цель базового этапа внедрения заключается в предоставлении отправной точки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-105">The goal of the foundational adoption stage is to provide a starting point.</span></span> <span data-ttu-id="96a6b-106">К концу этого этапа сотрудники организации получат знания и умения, которые помогут им развернуть вычислительные ресурсы, необходимые в процессе выполнения простых рабочих нагрузок в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-106">Once individuals within the organization have worked through this stage they will have all the knowledge and skills necessary to deploy the compute resources for a simple workload to Azure.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="96a6b-107">В этом руководстве не рассматривается разработка приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-107">This guide does not cover application development.</span></span> <span data-ttu-id="96a6b-108">Дополнительные сведения об этом см. в [руководстве по архитектуре приложений Azure](/azure/architecture/guide/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-108">For more information about developing applications on Azure, see the [Azure Application Architecture Guide](/azure/architecture/guide/).</span></span>

<span data-ttu-id="96a6b-109">Этот этап рассчитан на следующую аудиторию в вашей организации:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-109">The audience for this stage of the guide is the following personas within your organization:</span></span>

- <span data-ttu-id="96a6b-110">*Финансовый отдел.* Владелец финансовых обязательств в Azure, отвечающий за разработку политик и процедур для отслеживания расходов, связанных с потреблением ресурсов, в том числе выставление счетов и взимание средств за использование.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-110">*Finance:* owner of the financial commitment to Azure, responsible for developing policies and procedures for tracking resource consumption costs including billing and chargeback.</span></span>
- <span data-ttu-id="96a6b-111">*Центральный ИТ-отдел.* Отвечает за управление облачными ресурсами организации, в том числе управление ресурсами и доступ, а также за работоспособность и мониторинг рабочей нагрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-111">*Central IT:* responsible for governing your organization's cloud resources including resource management and access, and workload health and monitoring.</span></span>
- <span data-ttu-id="96a6b-112">*Владельцы рабочих нагрузок.* Все роли разработки, участвующие в развертывании рабочих нагрузок в Azure, в том числе разработчики, инженеры-испытатели и инженеры, ответственные за сборку.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-112">*Workload owners:* all development roles that are involved in deploying workloads to Azure, including developers, testers, and build engineers.</span></span>

## <a name="section-1-azure-basics"></a><span data-ttu-id="96a6b-113">Раздел 1. Основные сведения об Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-113">Section 1: Azure basics</span></span>

<span data-ttu-id="96a6b-114">Этот вводный раздел предназначен для сотрудников *отдела финансов* и *центрального ИТ-отдела*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-114">This introductory section is intended for the *finance* and *central IT* personas.</span></span> <span data-ttu-id="96a6b-115">В нем приведены основные сведения о [принципах работы Azure](azure-explainer.md), которые помогут перейти к изучению [понятия управления облаком](governance-explainer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-115">The focus of this section is acquiring a basic understanding of [how Azure works](azure-explainer.md) in preparation for learning about the [concept of cloud governance](governance-explainer.md).</span></span> <span data-ttu-id="96a6b-116">Сведения в нем также могут помочь *владельцах рабочих нагрузок* в организации, так как здесь рассматривается принцип управления доступом к ресурсам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-116">It may also be useful for the *workload owners* in your organization to review this content to help them understand how resource access is managed.</span></span>

## <a name="section-2-governance-design-guide"></a><span data-ttu-id="96a6b-117">Раздел 2. Руководство по проектированию системы управления</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-117">Section 2: Governance design guide</span></span>

<span data-ttu-id="96a6b-118">Чтобы понять принципы работы Azure и основы управления облаком, сначала необходимо узнать, как [управлять доступом к ресурсам](azure-resource-access.md) в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-118">Now that you understand how Azure works and the basics of cloud goverance, your first step in adopting Azure is learning about [resource access management](azure-resource-access.md) in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="96a6b-119">В этой статье описаны службы Azure, с помощью которых можно создавать запросы на доступ к ресурсам, а также элементы управления, которые позволяют проверить эти запросы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-119">This article describes the Azure services for making resource access requests and the controls used to validate those requests.</span></span>

<span data-ttu-id="96a6b-120">Далее необходимо узнать, как [спроектировать модель системы управления](governance-how-to.md) для одной команды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-120">The next step is learning how to [design a governance model](governance-how-to.md) for a single team.</span></span> <span data-ttu-id="96a6b-121">В этой статье описано, как настроить службы управления доступом к ресурсам и элементы управления, о которых вы узнали ранее.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-121">This article describes how to configure the resource access management services and controls you learned about earlier.</span></span>

## <a name="section-3-implementing-a-basic-resource-access-management-model"></a><span data-ttu-id="96a6b-122">Раздел 3. Реализация базовой модели управления доступом к ресурсам</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-122">Section 3: Implementing a basic resource access management model</span></span>

<span data-ttu-id="96a6b-123">Последний шаг в подготовке к внедрению заключается в реализации разработанной ранее модели управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-123">The final step in your adoption journey is to learn how to implement the governance model designed earlier.</span></span> 

<span data-ttu-id="96a6b-124">Чтобы начать, организации потребуется учетная запись Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-124">To begin, your organization requires an Azure account.</span></span> <span data-ttu-id="96a6b-125">Если организация имеет [Соглашение Microsoft Enterprise](https://www.microsoft.com/licensing/licensing-programs/enterprise.aspx), которое не включает Azure, эту службу можно добавить, приняв на себя предварительные денежные обязательства.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-125">If your organization has an existing [Microsoft Enterprise Agreement](https://www.microsoft.com/licensing/licensing-programs/enterprise.aspx) that does not include Azure, Azure can be added by making an upfront monetary commitment.</span></span> <span data-ttu-id="96a6b-126">Дополнительные сведения см. на странице [Лицензирование Azure для корпоративных пользователей](https://azure.microsoft.com/pricing/enterprise-agreement/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-126">See [licensing Azure for the enterprise](https://azure.microsoft.com/pricing/enterprise-agreement/) for more information.</span></span> 

<span data-ttu-id="96a6b-127">После создания учетной записи Azure необходимо указать сотрудника организации, который станет **ее владельцем**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-127">When your Azure account is created, you specify a person in your organization to be the Azure **account owner**.</span></span> <span data-ttu-id="96a6b-128">После этого по умолчанию создается клиент Azure Active Directory (Azure AD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-128">An Azure Active Directory (Azure AD) tenant is then created by default.</span></span> <span data-ttu-id="96a6b-129">**Владелец учетной записи** Azure должен [создать учетную запись пользователя](/azure/active-directory/add-users-azure-active-directory) и предоставить ее сотруднику, который станет **владельцем рабочей нагрузки**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-129">Your Azure **account owner** must [create the user account](/azure/active-directory/add-users-azure-active-directory) for the person in your organization who is the **workload owner**.</span></span> 

<span data-ttu-id="96a6b-130">Далее **владелец учетной записи** Azure должен [создать подписку](https://docs.microsoft.com/partner-center/create-a-new-subscription) и [связать с ней клиент Azure AD](/azure/active-directory/fundamentals/active-directory-how-subscriptions-associated-directory).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-130">Next, your Azure **account owner** must [create a subscription](https://docs.microsoft.com/partner-center/create-a-new-subscription) and [associate the Azure AD tenant](/azure/active-directory/fundamentals/active-directory-how-subscriptions-associated-directory) with it.</span></span>

<span data-ttu-id="96a6b-131">Наконец, создав подписку и связав с нею клиент Azure AD, вы можете [добавить в нее **владельца рабочей нагрузки** со встроенной ролью **владельца**](/azure/billing/billing-add-change-azure-subscription-administrator#add-an-rbac-owner-for-a-subscription-in-azure-portal).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-131">Finally, now that the subscription is created and your Azure AD tenant is associated with it, you can [add the **workload owner** to the subscription with the built-in **owner** role](/azure/billing/billing-add-change-azure-subscription-administrator#add-an-rbac-owner-for-a-subscription-in-azure-portal).</span></span>

## <a name="section-4-deploy-a-basic-workload-architecture-to-azure"></a><span data-ttu-id="96a6b-132">Раздел 4. Развертывание базовой архитектуры рабочей нагрузки в Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-132">Section 4: Deploy a basic workload architecture to Azure</span></span>

<span data-ttu-id="96a6b-133">Этот раздел предназначен для *владельца рабочей нагрузки*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-133">The audience for this section is the *workload owner* persona.</span></span> <span data-ttu-id="96a6b-134">*Владельцы рабочих нагрузок* определяют требования к вычислительным ресурсам и ресурсам сети их рабочих нагрузок, выбирают ресурсы в соответствии с установленными требованиями и развертывают их в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-134">*Workload owners* define the compute and networking requirements for their workloads, select the correct resources to meet those requirements, and deploy them to Azure.</span></span> 

<span data-ttu-id="96a6b-135">На базовом этапе внедрения владелец рабочей нагрузки может выбрать базовое веб-приложение или виртуальную сеть и виртуальную машину.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-135">For the foundational adoption stage, the workload owner can select either a basic web application or a virtual network (VNet) and virtual machine (VM).</span></span> <span data-ttu-id="96a6b-136">Дополнительные сведения об этих различных типах вычислительных служб в Azure см. в [этой статье](/azure/architecture/guide/technology-choices/compute-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-136">For more information about these different types of compute options in Azure, review the [overview of Azure compute options](/azure/architecture/guide/technology-choices/compute-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span>

<span data-ttu-id="96a6b-137">Независимо от выбранной вычислительной службы в рамках развертывания каждой из них требуется **группа ресурсов**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-137">Regardless of which compute option is selected, each of these deployments requires a **resource group**.</span></span> <span data-ttu-id="96a6b-138">**Владелец рабочей нагрузки** должен [создать группу ресурсов](/azure/azure-resource-manager/vs-azure-tools-resource-groups-deployment-projects-create-deploy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-138">Your **workload owner** must [create the resource group](/azure/azure-resource-manager/vs-azure-tools-resource-groups-deployment-projects-create-deploy).</span></span> <span data-ttu-id="96a6b-139">В процессе развертывания **этот пользователь**  также указывает имя группы ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-139">As part of the deployment, the **workload owner** specifies a name for the resource group.</span></span> <span data-ttu-id="96a6b-140">Это имя используется в приведенных ниже разделах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-140">This name will be used in the following sections.</span></span>

### <a name="basic-web-application-paas"></a><span data-ttu-id="96a6b-141">Базовое веб-приложение (PaaS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-141">Basic web application (PaaS)</span></span>

<span data-ttu-id="96a6b-142">Если вы выбрали базовое веб-приложение, ознакомьтесь с одним из 5-минутных руководств из [документации по веб-приложениям](/azure/app-service?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) и выполните приведенные в нем шаги.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-142">For a basic web application, select one of the 5-minute quickstarts from the [web apps documentation](/azure/app-service?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) and follow the steps.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="96a6b-143">В некоторых их этих руководств по началу работы группа ресурсов развертывается по умолчанию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-143">Some of the quickstarts will deploy a resource group by default.</span></span> <span data-ttu-id="96a6b-144">В этом случае **владельцу рабочей нагрузки** не нужно явно создавать группу ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-144">In this case, the **workload owner** does not need to create a resource group explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="96a6b-145">В противном случае разверните веб-приложение в группу ресурсов, созданную с использованием шагом в одном из руководств по началу работы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-145">Otherwise, deploy the web application to the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="96a6b-146">После развертывания простой рабочей нагрузки ознакомьтесь с проверенными методиками по развертыванию [базового веб-приложения](/azure/architecture/reference-architectures/app-service-web-app/basic-web-app?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-146">Once your simple workload has been deployed, you can learn more about the proven practices for deploying a [basic web application](/azure/architecture/reference-architectures/app-service-web-app/basic-web-app?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) to Azure.</span></span>

### <a name="single-windows-or-linux-vm-iaas"></a><span data-ttu-id="96a6b-147">Одна виртуальная машина Windows или Linux (IaaS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-147">Single Windows or Linux VM (IaaS)</span></span>

<span data-ttu-id="96a6b-148">Если используется простая рабочая нагрузка, которая выполняется на одной виртуальной машине, первым делом необходимо развернуть виртуальную сеть.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-148">For a simple workload that runs on a virtual machine, the first step is to deploy a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="96a6b-149">Все ресурсы IaaS в Azure, например виртуальные машины, подсистемы балансировки нагрузки и шлюзы, нуждаются в виртуальной сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-149">All IaaS resources in Azure such as virtual machines, load balancers, and gateways require a virtual network.</span></span> <span data-ttu-id="96a6b-150">Узнайте больше о [виртуальных сетях Azure](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json), а затем выполните действия по [развертыванию виртуальной сети в Azure с помощью портала](/azure/virtual-network/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-150">Learn about [Azure virtual networks](/azure/virtual-network/virtual-networks-overview?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json), and then follow the steps to [deploy a Virtual Network to Azure using the portal](/azure/virtual-network/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="96a6b-151">Определяя параметры виртуальной сети на портале Azure, укажите имя созданной ранее группы ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-151">When you specify the settings for the virtual network in the Azure portal, specify the name of the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="96a6b-152">Далее необходимо решить, какую виртуальную машину следует развернуть: Windows или Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-152">The next step is to decide whether to deploy a single Windows or Linux VM.</span></span> <span data-ttu-id="96a6b-153">Чтобы развернуть виртуальную машину Windows в Azure с помощью портала, следуйте указаниям из [этого руководства](/azure/virtual-machines/windows/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-153">For a Windows VM, follow the steps to [deploy a Windows VM to Azure with the portal](/azure/virtual-machines/windows/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="96a6b-154">И опять же, определяя параметры виртуальной машины на портале Azure, укажите имя созданной ранее группы ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-154">Again, when you specify the settings for the virtual machine in the Azure portal, specify the name of the resource group created above.</span></span>

<span data-ttu-id="96a6b-155">Развернув виртуальную машину, ознакомьтесь с [проверенными методиками по запуску виртуальной машины Windows в Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-windows/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-155">Once you've followed the steps and deployed the VM, you can learn about [proven practices for running a Windows VM on Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-windows/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="96a6b-156">Чтобы развернуть виртуальную машину Linux в Azure с помощью портала, следуйте указаниям из [этого руководства](/azure/virtual-machines/linux/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-156">For a Linux VM, follow the steps to [deploy a Linux VM to Azure with the portal](/azure/virtual-machines/linux/quick-create-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="96a6b-157">Кроте того, ознакомьтесь с [проверенными методиками по запуску виртуальных машин Linux в Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-linux/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-157">You can also learn more about [proven practices for running a Linux VM on Azure](/azure/architecture/reference-architectures/virtual-machines-linux/single-vm?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="96a6b-158">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-158">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="96a6b-159">Следующий этап внедрения облака — [**промежуточный**](../intermediate-stage/overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-159">The next stage in cloud readiness is the [**intermediate stage**](../intermediate-stage/overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="96a6b-160">На этом этапе вы узнаете, как расширить локальную сеть, чтобы выполнять в ней несколько рабочих нагрузок, а также как спроектировать модель системы управления для нескольких команд.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96a6b-160">In the intermediate stage, you will learn about extending your on-premises network running multiple workloads and governance models for multiple teams.</span></span>