---
title: Пояснения. Знакомство с группой ресурсов Azure
description: Описание работы группы ресурсов в Azure
author: petertay
ms.openlocfilehash: e7c7334bd88c28f57498486bd2bed3c349565222
ms.sourcegitcommit: 2e8b06e9c07875d65b91d5431bfd4bc465a7a242
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/09/2018
ms.locfileid: "29062082"
---
# <a name="what-is-an-azure-resource-group"></a><span data-ttu-id="90c89-103">Что такое группа ресурсов Azure?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90c89-103">What is an Azure resource group?</span></span>

<span data-ttu-id="90c89-104">Из статьи с пояснениями об [Azure Resource Manager](resource-manager-explainer.md) вы узнали, что для Azure Resource Manager требуется **идентификатор группы ресурсов** при вызове на создание, чтение, обновление или удаление ресурса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90c89-104">In the [what is Azure Resource Manager?](resource-manager-explainer.md) explainer article, you learned that Azure Resource Manager requires a **resource group identifier** when a call is made to create, read, update, or delete a resource.</span></span> <span data-ttu-id="90c89-105">Этот идентификатор группы ресурсов обозначает **группу ресурсов**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90c89-105">This resource group ID refers to a **resource group**.</span></span> <span data-ttu-id="90c89-106">Группа ресурсов — это просто идентификатор, который Azure Resource Manager применяет к ресурсам, чтобы сгруппировать их.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90c89-106">A resource group is simply an identifier that Azure Resource Manager applies to resources to group them together.</span></span> <span data-ttu-id="90c89-107">Этот идентификатор группы ресурсов позволяет Azure Resource Manager выполнять операции с группами ресурсов, которые совместно используют этот идентификатор.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90c89-107">This resource group ID allows Azure Resource Manager to perform operations on a group of resources that share this ID.</span></span>

<span data-ttu-id="90c89-108">Например, пользователь может отправить вызов на **удаление** к REST API Azure Resource Manager, указав идентификатор группы ресурсов без идентификатора конкретного ресурса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90c89-108">For example, a user can make a **delete** call to an Azure Resource Manager RESTful API specifying the resource group ID without including any specific resource ID.</span></span> <span data-ttu-id="90c89-109">Azure Resource Manager запрашивает во внутренней базе данных Azure все ресурсы с определенным идентификатором группы ресурсов и вызывает REST API, чтобы удалить каждый ресурс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90c89-109">Azure Resource Manager queries an internal Azure database for all resources with the specified resource group ID and calls the RESTful API to delete each of the resources.</span></span>

<span data-ttu-id="90c89-110">Группа ресурсов не может содержать ресурсы из разных подписок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90c89-110">A resource group cannot include resources from different subscriptions.</span></span> <span data-ttu-id="90c89-111">Это связано с тем, что между идентификатором клиента и идентификатором подписки образуется связь "один ко многим" &mdash; несколько подписок могут доверять одному и тому же клиенту для обеспечения аутентификации и авторизации, но каждая подписка может доверять только одному клиенту.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90c89-111">This is because there is a one-to-many relationship between tenant ID and subscription ID &mdash; multiple subscriptions can trust the same tenant to provide authentication and authorization, but each subscription can trust only one tenant.</span></span> <span data-ttu-id="90c89-112">Такая же связь образуется между идентификатором подписки и идентификатором группы ресурсов &mdash; несколько групп ресурсов могут принадлежать к одной и той же подписке, но каждая группа ресурсов может принадлежать только одной подписке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90c89-112">There is also a one-to-many relationship between subscription ID and resource group ID &mdash; multiple resource groups can belong to the same subscription, but each resource group can belong to only one subscription.</span></span> <span data-ttu-id="90c89-113">Наконец, связь "один ко многим" образуется между идентификатором группы ресурсов и идентификатором ресурса &mdash; одна группа ресурсов может содержать несколько ресурсов, но каждый ресурс может принадлежать только к одной группе ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90c89-113">Finally, there is a one-to-many relationship between resource group ID and resource ID &mdash; a single resource group can have multiple resources, but each resource can only belong to a single resource group.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="90c89-114">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90c89-114">Next steps</span></span>

* <span data-ttu-id="90c89-115">Теперь, когда вы узнали о группах ресурсов Azure, ознакомьтесь с базовыми сведениями [об ограничении доступа к ресурсам](/azure/active-directory/active-directory-understanding-resource-access?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90c89-115">Now that you have learned about Azure resource groups, gain foundational knowledge [about restricting access to resources](/azure/active-directory/active-directory-understanding-resource-access?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json).</span></span> <span data-ttu-id="90c89-116">Хотя эти задачи не предусматриваются на базовом этапе внедрения, они являются очень важным на этапе промежуточного внедрения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90c89-116">Though it's not a part of the foundational adoption stage, it is important during the intermediate adoption stage.</span></span> <span data-ttu-id="90c89-117">Затем вы можете [создать свою первую группу ресурсов](/azure/azure-resource-manager/resource-group-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) и ознакомиться с [руководством по проектированию групп ресурсов Azure](resource-group.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90c89-117">Then you can [create your first resource group](/azure/azure-resource-manager/resource-group-portal?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) and review the [design guidance for Azure resource groups](resource-group.md).</span></span>
