---
title: "Пояснения. Знакомство с Azure Resource Manager"
description: "Описание принципов работы Azure Resource Manager"
author: petertay
ms.openlocfilehash: 60f09901bdc4b292abd73335b78c7d56a76f27a6
ms.sourcegitcommit: 2e8b06e9c07875d65b91d5431bfd4bc465a7a242
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/09/2018
---
# <a name="explainer-what-is-azure-resource-manager"></a><span data-ttu-id="e9776-103">Пояснения. Знакомство с Azure Resource Manager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9776-103">Explainer: what is Azure Resource Manager?</span></span>

<span data-ttu-id="e9776-104">Из пояснений [принципов работы Azure](azure-explainer.md) вы узнали о внутренней архитектуре Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9776-104">In the [how does Azure work?](azure-explainer.md) explainer, you learned about the internal architecture of Azure.</span></span> <span data-ttu-id="e9776-105">Эта архитектура включает интерфейс, где размещены распределенные приложения, которые управляют внутренними службами Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9776-105">This architecture includes a front end that hosts the distributed applications that manage internal Azure services.</span></span>

<span data-ttu-id="e9776-106">Интерфейс Azure включает службу Azure Resource Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9776-106">The Azure front end includes a service called Azure Resource Manager.</span></span> <span data-ttu-id="e9776-107">Azure Resource Manager отвечает за жизненный цикл (от создания до удаления) ресурсов, размещенных в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9776-107">Azure Resource Manager is responsible for the lifecycle of resources hosted in Azure from creation to deletion.</span></span> <span data-ttu-id="e9776-108">С Azure Resource Manager можно взаимодействовать различными способами &mdash; с помощью Powershell, интерфейса командной строки Azure, пакетов SDK &mdash;. Но все эти средства являются просто программами-оболочками для REST API, размещенного с помощью Azure Resource Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9776-108">There are many ways to interact with Azure Resource Manager &mdash; using Powershell, the Azure command-line interface, SDKs &mdash; but each of these tools is simply a wrapper over a RESTful API hosted by Azure Resource Manager.</span></span>

<span data-ttu-id="e9776-109">REST API, предоставляемый Azure Resource Manager, представляет собой совместимый интерфейс между различными **поставщиками ресурсов**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9776-109">The RESTful API provided by Azure Resource Manager is a consistent interface over a set of **resource providers**.</span></span> <span data-ttu-id="e9776-110">Поставщики ресурсов — это просто службы Azure, которые позволяют создавать, считывать, обновлять и удалять ресурсы в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9776-110">Resource providers are simply Azure services that create, read, update, and delete resources in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="e9776-111">Фактически REST API включает методы для каждой из этих функций.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9776-111">In fact, the RESTful API includes methods for each of these functions.</span></span> 

<span data-ttu-id="e9776-112">Для этого интерфейса требуется маркер доступа для пользователя, **идентификатор подписки** и кое-что новое — **идентификатор группы ресурсов**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9776-112">The RESTful API requires an access token for the user, a **subscription ID**, and something new - a **resource group ID**.</span></span> <span data-ttu-id="e9776-113">Мы рассмотрим группы ресурсов в статье [What is an Azure resource group?](resource-group-explainer.md) (Знакомство с группой ресурсов Azure).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9776-113">We'll cover resource groups in the [resource group explainer](resource-group-explainer.md) article.</span></span> <span data-ttu-id="e9776-114">Для Azure Resource Manager также требуется **идентификатор клиента**, который зашифровывается как часть маркера доступа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9776-114">Azure Resource Manager also requires the **tenant ID**, which is encoded as part of the access token.</span></span> 

<span data-ttu-id="e9776-115">При получении допустимого вызова API на создание ресурса Azure Resource Manager находит емкость в определенном регионе и копирует все необходимые файлы в промежуточное расположение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9776-115">When a valid API call to create a resource is received, Azure Resource Manager finds capacity in the specified region and copies any required files to a staging location.</span></span> <span data-ttu-id="e9776-116">Затем отправляется запрос в контроллер структуры в стойке, и контроллер структуры выделяет ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9776-116">The request is then sent to the fabric controller in the rack, and the fabric controller allocates the resources.</span></span> <span data-ttu-id="e9776-117">Контроллер структуры отвечает на запрос, отправляя уведомление об успешной операции или операции со сбоем вместе с **идентификатором** для нового ресурса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9776-117">The fabric controller responds to the request with a success or failure notification, along with a **resource ID** for the newly created resource.</span></span> <span data-ttu-id="e9776-118">Все эти четыре идентификатора хранятся в Azure и совместно образуют уникальный идентификатор для развернутого ресурса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9776-118">These four IDs are stored internally in Azure and together serve as a unique identifier for a deployed resource.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="e9776-119">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9776-119">Next steps</span></span>

* <span data-ttu-id="e9776-120">Теперь, когда вы знаете, как работает Azure Resource Manager, прочитайте статью [о группах ресурсов](resource-group-explainer.md), чтобы получить помощь в создании первой группы ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9776-120">Now that you understand the internal functioning of Azure Resource Manager, learn [about resource groups](resource-group-explainer.md) to assist you in creating your first resource group.</span></span>
