---
title: Руководство. Разработка группы ресурсов
description: Руководство по разработке группы ресурсов Azure в рамках базовой стратегии внедрения облака
author: petertay
ms.openlocfilehash: ac6cbb03be8cdba020641d3b9034ad9d20101acf
ms.sourcegitcommit: 2e8b06e9c07875d65b91d5431bfd4bc465a7a242
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/09/2018
ms.locfileid: "29062102"
---
# <a name="guidance-azure-resource-group-design"></a><span data-ttu-id="b92c0-103">Руководство. Разработка группы ресурсов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b92c0-103">Guidance: Azure resource group design</span></span>

<span data-ttu-id="b92c0-104">В Azure [группа ресурсов](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-overview#resource-groups) является логическим контейнером, в котором сгруппированы ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b92c0-104">In Azure, a [resource group](https://docs.microsoft.com/azure/azure-resource-manager/resource-group-overview#resource-groups) is a logical container in which resources are grouped.</span></span> <span data-ttu-id="b92c0-105">Каждый ресурс, развертываемый в Azure, должен быть развернут в отдельной группе ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b92c0-105">Each resource deployed in Azure must be deployed into a single resource group.</span></span>

## <a name="design-considerations"></a><span data-ttu-id="b92c0-106">Рекомендации по проектированию</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b92c0-106">Design considerations</span></span>

- <span data-ttu-id="b92c0-107">Все ресурсы в группе ресурсов должны иметь одинаковый жизненный цикл.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b92c0-107">All resources in a resource group should share the same lifecycle.</span></span> <span data-ttu-id="b92c0-108">То есть ресурсы с одинаковым жизненным циклом следует развертывать, обновлять и удалять как группу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b92c0-108">That is, your practice should be to deploy, update, and delete resources with the same lifecycle as a group.</span></span> <span data-ttu-id="b92c0-109">Например, вычислительные ресурсы одного веб-приложения обычно развертываются как единое целое.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b92c0-109">For example, a single web application's compute resources are typically deployed as a single unit.</span></span> <span data-ttu-id="b92c0-110">Но база данных, которую совместно используют несколько приложений, скорее всего, будет управляться в другом жизненном цикле и должна находиться в отдельной группе ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b92c0-110">However, a database shared with other web applications would most likely be managed in a different lifecycle, and should be in its own resource group.</span></span>
- <span data-ttu-id="b92c0-111">Группа ресурсов может содержать ресурсы, которые находятся в разных регионах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b92c0-111">A resource group can contain resources that reside in different regions.</span></span>
- <span data-ttu-id="b92c0-112">Все ресурсы в одной группе ресурсов должны быть связаны с одной подпиской.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b92c0-112">All the resources in a single resource group must be associated with a single subscription.</span></span> 
- <span data-ttu-id="b92c0-113">Ресурс можно перемещать между группами ресурсов. Но его невозможно переместить в группу, которая содержит ресурс, развернутый в другой подписке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b92c0-113">A resource can be moved between resource groups, but not into a resource group containing a resource deployed to a different subscription.</span></span>
- <span data-ttu-id="b92c0-114">Назначение группы ресурсов не влияет на возможность подключения к ресурсам в других группах или взаимодействие с этими ресурсами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b92c0-114">A resource's group assignment does not affect connectivity or interaction with resources in other resource groups.</span></span> <span data-ttu-id="b92c0-115">Например, виртуальная машина, назначенная одной группе ресурсов, может подключиться к базе данных, назначенной другой группе ресурсов, если между ними установлено сетевое подключение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b92c0-115">For example, a virtual machine assigned to one resource group can connect to a database assigned to another resource group if there is network connectivity between them.</span></span>
- <span data-ttu-id="b92c0-116">Группу ресурсов можно использовать, чтобы определить область действия управления доступом для административных действий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b92c0-116">A resource group can be used to scope access control for administrative actions.</span></span> <span data-ttu-id="b92c0-117">Вы можете применить разрешения для управления доступом на основе ролей (RBAC) на уровне подписки или на уровне группы ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b92c0-117">You can apply role-based access control (RBAC) permissions at the subscription level or at the resource group level.</span></span> <span data-ttu-id="b92c0-118">На уровне группы ресурсов наследуются все разрешения, назначенные на уровне подписки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b92c0-118">Any permissions assigned at the subscription level are inherited at the resource group level.</span></span> <span data-ttu-id="b92c0-119">Более подробно о разрешениях RBAC и разрешениях ресурсов вы узнаете на этапах промежуточного и расширенного внедрения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b92c0-119">You will learn more about RBAC and resource permissions in the intermediate and advanced adoption stages.</span></span>

## <a name="proven-practices"></a><span data-ttu-id="b92c0-120">Проверенные методы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b92c0-120">Proven practices</span></span>

- <span data-ttu-id="b92c0-121">На базовом этапе, скорее всего, вы управляете только несколькими проектами для подтверждения концепции, каждый из которых содержит небольшое количество ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b92c0-121">In the foundational stage, you are likely managing only a few proof-of-concept (POC) projects, each with a small number of resources.</span></span> <span data-ttu-id="b92c0-122">Так как обычно у этих ресурсов одинаковый жизненный цикл, вы можете создать одну группу ресурсов для каждого из этих проектов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b92c0-122">Because POC resources usually share the same lifecycle, you can create a single resource group for each of these projects.</span></span>
- <span data-ttu-id="b92c0-123">На этапе промежуточного внедрения вы будете управлять несколькими проектами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b92c0-123">During the intermediate adoption stage, you will manage multiple projects.</span></span> <span data-ttu-id="b92c0-124">Для проектов других типов могут использоваться другие схемы групп ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b92c0-124">Different types of projects can benefit from other resource group designs.</span></span> <span data-ttu-id="b92c0-125">Если вы планируете перенести какой-либо из начальных проектов для подтверждения концепции в рабочую среду, вы можете переместить ресурсы из одной группы в другую, если они относятся к одной и той же подписке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b92c0-125">If you intend to promote any of your initial POC projects to production, you can move resources to another resource group if it belongs to the same subscription.</span></span> <span data-ttu-id="b92c0-126">Таким образом, на этом этапе следует развернуть эти ресурсы в той же подписке, чтобы реорганизовать ресурсы в будущем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b92c0-126">Therefore, at this stage you should deploy these resources to the same subscription so you can reorganize resources in the future.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="b92c0-127">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b92c0-127">Next steps</span></span>

* <span data-ttu-id="b92c0-128">Теперь, когда вы изучили проверенные методы для базового этапа внедрения, можно создать группы ресурсов и добавить ресурсы в них.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b92c0-128">Now that you have learned the proven practices for the foundational adoption stage, you are able to create resource groups and add resources to them.</span></span> <span data-ttu-id="b92c0-129">На этом этапе вы управляете небольшим количеством ресурсов, но по мере добавления ресурсов управление будет становиться все сложнее.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b92c0-129">While you are managing a small number of resources at this stage, managing them becomes more complex as you add more resources.</span></span> <span data-ttu-id="b92c0-130">Прочитайте сведения о [соглашении об именовании и добавлении тегов в Azure](/azure/architecture/best-practices/naming-conventions?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json), чтобы присвоить имена и добавить теги для ресурсов в процессе подготовки к промежуточному этапу внедрения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b92c0-130">Learn about [Azure naming conventions and tagging](/azure/architecture/best-practices/naming-conventions?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json) to name and tag your resources in preparation for the intermediate adoption stage.</span></span>
