---
title: "Пояснения. Знакомство с клиентом Azure Active Directory"
description: "Описание внутренней работы службы Azure Active Directory для предоставления идентификации как услуги (IDaaS) в Azure"
author: petertay
ms.openlocfilehash: ce5a33b92047e1f360eee8fcbc7a726bcf8cd19f
ms.sourcegitcommit: 2e8b06e9c07875d65b91d5431bfd4bc465a7a242
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/09/2018
---
# <a name="explainer-what-is-an-azure-active-directory-tenant"></a><span data-ttu-id="0bb09-103">Пояснения. Знакомство с клиентом Azure Active Directory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bb09-103">Explainer: What is an Azure Active Directory tenant?</span></span>

<span data-ttu-id="0bb09-104">Из статьи с пояснениями [принципов работы Azure](azure-explainer.md) вы узнали, что Azure представляет собой коллекцию серверов и сетевого оборудования для запуска виртуализированного оборудования и программного обеспечения пользователями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bb09-104">In the [how does Azure work?](azure-explainer.md) explainer article, you learned that Azure is a collection of servers and networking hardware running virtualized hardware and software on behalf of users.</span></span> <span data-ttu-id="0bb09-105">Вы также узнали, что на некоторых из этих серверов запускаются распределенные приложения оркестрации для администрирования, создания, чтения, обновления и удаления ресурсов Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bb09-105">You also learned that some of these servers run a distributed orchestration application to manage creating, reading, updating, and deleting Azure resources.</span></span>

<span data-ttu-id="0bb09-106">Но, разумеется, не каждому пользователю разрешается выполнять в Azure эти операции с ресурсами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bb09-106">However, as you would expect - Azure doesn't allow just anyone to perform one of these operations on a resource.</span></span> <span data-ttu-id="0bb09-107">Доступ к таким операциям в Azure ограничивается с помощью доверенной службы цифровой идентификации — **Azure Active Directory** (Azure AD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bb09-107">Azure restricts access to these operations using a trusted digital identity service called **Azure Active Directory** (Azure AD).</span></span> <span data-ttu-id="0bb09-108">В Azure AD хранится имя пользователя, пароль, данные профиля и другая информация.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bb09-108">Azure AD stores user name, passwords, profile data, and other information.</span></span> <span data-ttu-id="0bb09-109">Данные пользователей Azure AD сегментируются по **клиентам**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bb09-109">Azure AD users are segmented into **tenants**.</span></span> <span data-ttu-id="0bb09-110">Клиент — это логическая структура, представляющая собой защищенный выделенный экземпляр Azure AD, который, как правило, связан с организацией.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bb09-110">A tenant is a logical construct that represents a secure, dedicated instance of Azure AD typically associated with an organization.</span></span>

<span data-ttu-id="0bb09-111">Чтобы создать клиент в Azure, вам потребуется **привилегированная учетная запись**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bb09-111">In order to create a tenant, Azure requires a **privileged account**.</span></span> <span data-ttu-id="0bb09-112">Эта привилегированная учетная запись связывается с учетной записью Azure или соглашением Enterprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bb09-112">This privileged account is associated with either an Azure account or an enterprise agreement.</span></span> <span data-ttu-id="0bb09-113">Оба варианта представляют собой структуры для выставления счетов. Эти учетные записи не хранятся в Azure AD &mdash; они хранятся в надежно защищенных базах данных для выставления счетов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bb09-113">Both of these are billing constructs and are not stored in Azure AD &mdash; these accounts are stored in a highly secure billing database.</span></span> 

<span data-ttu-id="0bb09-114">После создания клиента создается **идентификатор клиента**, который сохраняется в надежно защищенной внутренней базе данных Azure AD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bb09-114">Once the tenant has been created, a **tenant ID** is generated for the tenant and saved in a highly secure internal Azure AD database.</span></span> <span data-ttu-id="0bb09-115">Затем владелец привилегированной учетной записи может войти на портал Azure и добавить пользователей в созданный клиент Azure AD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bb09-115">A privileged account owner can then log in to an Azure portal and add users to the newly created Azure AD tenant.</span></span> 

<span data-ttu-id="0bb09-116">Большинство предприятий уже используют как минимум одну службу управления удостоверениями (как правило, доменные службы Active Directory (AD DS)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bb09-116">Most enterprises already have at least one identity management service, typically Active Directory Domain Services (AD DS).</span></span> <span data-ttu-id="0bb09-117">Azure AD поддерживает синхронизацию или федерацию удостоверений пользователей из AD DS. Таким образом, предприятиям не требуется управлять удостоверениями отдельно в двух средах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bb09-117">Azure AD is capable of synchronizing or federating user identity from AD DS, so enterprises do not need to manage identity separately in the two environments.</span></span> <span data-ttu-id="0bb09-118">Подробнее это рассматривается в статьях, посвященных этапам промежуточного и расширенного внедрения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bb09-118">This will be described in more detail in the intermediate and advanced adoption stage articles for digital identity.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="0bb09-119">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bb09-119">Next steps</span></span>

* <span data-ttu-id="0bb09-120">Теперь, когда вы узнали о клиентах Azure AD, перейдите к первому шагу на базовом этапе внедрения — изучению статьи [Как получить клиент Azure Active Directory][how-to-get-aad-tenant].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bb09-120">Now that you have learned about Azure AD tenants, the first step in the foundational adoption stage is to learn [how to get an Azure Active Directory tenant][how-to-get-aad-tenant].</span></span> <span data-ttu-id="0bb09-121">Затем ознакомьтесь с [руководством по разработке клиентов Azure AD](tenant.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bb09-121">Then review the [design guidance for Azure AD tenants](tenant.md).</span></span>

<!-- Links -->
[how-to-get-aad-tenant]: /azure/active-directory/develop/active-directory-howto-tenant?toc=/azure/architecture/cloud-adoption-guide/toc.json