---
title: CAF. Примеры финансовых результатов
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
description: Примеры финансовых результатов
author: BrianBlanchard
ms.date: 10/10/2018
ms.topic: guide
ms.openlocfilehash: 5b28e22fca294bd1311d29ee5f70ca45e70fae3e
ms.sourcegitcommit: 579c39ff4b776704ead17a006bf24cd4cdc65edd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/17/2019
ms.locfileid: "59640232"
---
# <a name="examples-of-fiscal-outcomes"></a><span data-ttu-id="28bd5-103">Примеры финансовых результатов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-103">Examples of fiscal outcomes</span></span>

<span data-ttu-id="28bd5-104">На верхнем уровне рассмотрение финансов состоит из трех основных принципов:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-104">At the top level, fiscal conversations consist of three basic concepts:</span></span>

* <span data-ttu-id="28bd5-105">Доход. Будет ли больше денег поступать в предприятия в результате продажи товаров или услуг.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-105">Revenue: Will more money come into the business as a result of the sales of goods or services.</span></span>
* <span data-ttu-id="28bd5-106">Затраты. Будет ли потрачено меньше денег на создание, маркетинг, продажи или доставку товаров или услуг.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-106">Cost: Will less money be spent in the creation, marketing, sales, or delivery of goods or services.</span></span>
* <span data-ttu-id="28bd5-107">Прибыль. Несмотря на редкость, некоторые преобразования могут как увеличить доход, так и снизить затраты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-107">Profit: While rare, some transformations can both increase revenue and decrease costs.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-108">Это результат прибыли.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-108">This is a profit outcome.</span></span>

<span data-ttu-id="28bd5-109">В оставшейся части этой статьи будут объяснены данные финансовые результаты в контексте перехода на облачные технологии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-109">The remainder of this article will explain these fiscal outcomes in the context of a cloud transformation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="28bd5-110">Приведенные ниже примеры являются гипотетическими и не должны рассматриваться как гарантия получения прибыли при принятии какой-либо облачной стратегии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-110">The following examples are hypothetical and should not be seen as a guarantee of returns when adopting any cloud strategy.</span></span>

## <a name="revenue-outcomes"></a><span data-ttu-id="28bd5-111">Результаты дохода</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-111">Revenue outcomes</span></span>

### <a name="new-revenue-streams"></a><span data-ttu-id="28bd5-112">Новые источники доходов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-112">New revenue streams</span></span>

<span data-ttu-id="28bd5-113">Облако дает возможность доставлять клиентам новые продукты или же имеющиеся продукты новым образом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-113">The cloud allows for opportunities to deliver new products to customers or deliver existing products in a new way.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-114">Новые источники доходов — инновационное, предпринимательское и интересное решение для многих людей в мире бизнеса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-114">New Revenue Streams are innovative, entrepreneurial, and exciting to many people in the business world.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-115">Такие решения также не застрахованы от провала и рассматриваются во многих компаниях как высокий риск.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-115">New revenue streams are also prone failure and are seen in many companies as high risk.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-116">Когда они предлагаются ИТ-отделом, высока вероятность, что это предложение будет отвергнуто.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-116">When they are proposed by IT, there is a high likelihood of push back.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-117">Чтобы укрепить доверие к этим результатам, начните сотрудничать с крупным руководителем, который является опытным новатором.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-117">To add credibility to these outcomes, partner with business leader who is a proven innovator.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-118">Проверка источника доходов на раннем этапе поможет избежать препятствий со стороны бизнеса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-118">Validation of the revenue stream early in the process will help avoid roadblocks from the business.</span></span>

* <span data-ttu-id="28bd5-119">Пример: Компания занимается продажей книг уже более ста лет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-119">Example: A company has been selling books for over a hundred years.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-120">Сотрудник компании понимает, что содержимое можно доставлять в электронном виде, и создает устройство для продажи в книжном магазине, которое позволяет напрямую скачивать те же книги. Это приводит к увеличению продаж новых книг на X долл. США.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-120">An employee of the company realizes that the content can be delivered electronically and creates a device that can be sold in the bookstore, which allows the same books to be downloaded directly, driving $X in new book sales.</span></span>

### <a name="revenue-increases"></a><span data-ttu-id="28bd5-121">Увеличение дохода</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-121">Revenue increases</span></span>

<span data-ttu-id="28bd5-122">Благодаря глобальному масштабу и цифровому охвату облако позволяет компаниям увеличивать доходы из имеющихся источников доходов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-122">With global scale and digital reach, the cloud allows businesses to increase revenue of existing revenue streams.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-123">Часто такой результат можно получить благодаря согласованию с руководством по продажам или маркетингу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-123">Often times, this type of outcome would come from an alignment with sales or marketing leadership.</span></span>

* <span data-ttu-id="28bd5-124">Пример: Компания, которая продает мини-приложения, смогла бы продавать их больше, если бы продавцы имели возможность безопасного доступа к цифровому каталогу и объемам запасов компании.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-124">Example: A company that sells widgets could sell more widgets, if the sales people had the ability to securely access the company’s digital catalog and stock levels.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-125">К сожалению, эти данные находятся только в ERP-системе компании, доступ к которой возможен только через подключенное к сети устройство.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-125">Unfortunately, that data is only in the company’s ERP system, which can only be accessed via a network connected device.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-126">Создание фасада службы для взаимодействия с ERP, который предоставлял бы приложению в облаке список каталога и неконфиденциальные уровни запасов, позволит продавцам получать доступ к нужным им данным, находясь на месте вместе с клиентом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-126">Creating a service façade to interface with the ERP, exposing the catalog list and non-sensitive stock levels to an application in the cloud would allow the sales people to access the data they need while onsite with a customer.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-127">За счет расширения AD с помощью Azure AD и интеграции доступа на основе ролей в приложение компания сможет обеспечить безопасность данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-127">Extending AD using Azure AD and integrating role-based access into the application would allow the company to ensure the data stays safe.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-128">Этот простой проект может повлиять на доход от существующего ассортимента продуктов, увеличив его на X %.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-128">This simple project could impact revenue from an existing product line by X%.</span></span>

### <a name="profit-increases"></a><span data-ttu-id="28bd5-129">Увеличение прибыли</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-129">Profit increases</span></span>

<span data-ttu-id="28bd5-130">В редких случаях одно усилие одновременно увеличивает доход и уменьшает затраты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-130">Seldom does a single effort simultaneously increase revenue and decrease costs.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-131">Тем не менее, когда это происходит, согласуйте отчеты о результатах одного или нескольких источников доходов с одним или несколькими результатами затрат, чтобы определить желаемый результат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-131">However, when it does, align the outcome statements from one or more of the revenue outcomes with one ore more of the cost outcomes to communicate the desired outcome.</span></span>

## <a name="cost-outcomes"></a><span data-ttu-id="28bd5-132">Результаты затрат</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-132">Cost outcomes</span></span>

### <a name="cost-reduction"></a><span data-ttu-id="28bd5-133">Сокращение затрат</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-133">Cost reduction</span></span>

<span data-ttu-id="28bd5-134">Облако может сократить капитальные затраты (CapEx), связанные с приобретение оборудования и программного обеспечения, Настройка центров обработки данных, выполнение локальных центров обработки данных и т. д...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-134">Cloud computing can reduce capital expenses (CapEx) related to buying hardware and software, setting up datacenters, running on-site datacenters, etc.…</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-135">Затраты на стойки серверов, круглосуточное энергоснабжение для питания и охлаждения, а также на ИТ-специалистов для управления инфраструктурой быстро накапливаются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-135">The racks of servers, round-the-clock electricity for power and cooling, and IT experts for managing the infrastructure adds up fast.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-136">Завершение работы центра обработки данных можно сократить капитальные каких-либо обязательств.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-136">Shutting down a datacenter can reduce CapEx commitments.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-137">Это иногда называется «getting деятельность центра обработки данных».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-137">This is sometimes referred to as "getting out of the datacenter business".</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-138">Снижение стоимости обычно измеряется в долларах в бюджете, охватывающие одного до пяти лет в зависимости от того, как финансовый Директор управляет финансами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-138">Cost reduction is generally measured in dollars in the current budget, which could span one to five years depending on how the CFO manages finances.</span></span>

* <span data-ttu-id="28bd5-139">Пример 1 Учетные записи центра обработки данных компании для большой процент годовой ИТ-бюджета.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-139">Example 1: A company’s datacenter accounts for a large percentage of the annual IT budget.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-140">ИТ выбирает выполнение оперативной преобразования переносит ресурсы в этот центр обработки данных для инфраструктуры как услуги (IaaS) решения, создание снижение затрат на три года.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-140">IT chooses to execute an Operational Transformation an migrates the assets in that datacenter to infrastructure as a service (IaaS) solutions, creating a three-year cost reduction.</span></span>
* <span data-ttu-id="28bd5-141">Пример 2 Холдинговая компания недавно приобрела новую компанию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-141">Example 2: A holding company recently acquired a new company.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-142">В приобретения условия определяют, новая сущность была удалена с текущей центров обработки данных в течение шести месяцев.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-142">In the acquisition, the terms dictate that the new entity be removed from the current datacenters within six months.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-143">Невыполнение этого требования приведет к штрафу в 1 млн долл. США в месяц.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-143">Failure to do so will result in a $1M/month fine to the holding company.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-144">Перемещение цифровых активов в облако в рамках операционного преобразования может позволить быстро списать старые активы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-144">Moving the digital assets to the cloud in an Operational Transformation could allow for a quick decommission of the old assets.</span></span>
* <span data-ttu-id="28bd5-145">Пример 3 Компания по подоходному налогу, которая обслуживает потребителей, получает 70 % годового дохода в течение первых трех месяцев года.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-145">Example 3: An income tax company that caters to consumers experiences 70% of annual revenue during the first three months of the year.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-146">В оставшуюся часть года их крупные инвестиции в ИТ остаются относительно пассивными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-146">The remainder of the year, their large IT investment sits relatively dormant.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-147">Операционное преобразование позволит ИТ-отделу развернуть вычислительные ресурсы и емкость для размещения, необходимые для этих трех месяцев.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-147">An Operational Transformation would allow IT to deploy the compute/hosting capacity required for those three months.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-148">В течение оставшихся девяти месяцев затраты на IaaS будут значительно снижены за счет сокращения объема вычислительных ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-148">During the remaining nine months, the IaaS costs could be significantly reduced by shrinking the compute footprint.</span></span>

### <a name="coverdell"></a><span data-ttu-id="28bd5-149">Coverdell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-149">Coverdell</span></span>

<span data-ttu-id="28bd5-150">Компания Coverdell модернизирует свою инфраструктуру, чтобы обеспечить рекордную экономию средств с помощью Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-150">Coverdell modernizes their infrastructure to drive record cost savings with Azure.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-151">Решение Coverdell инвестировать в Azure и объединить свою сеть веб-сайтов, приложений, данных и инфраструктуры в этой среде привело к экономии средств, превышающей все ожидания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-151">Coverdell’s decision to invest in Azure, and to unite their network of websites, applications, data, and infrastructure within this environment, led to more cost savings than the company could have ever expected.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-152">Миграции в среде Azure избавляет от 54 000 ДОЛЛ. США в ежемесячные затраты на службы совместной работы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-152">The migration to an Azure-only environment eliminated $54,000 USD in monthly costs for colocation services.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-153">Компании новый США инфраструктурой отдельно Coverdell ожидает, что для сохранения предполагаемое $1 млн долл. США в ближайшие двух или трех лет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-153">With the company’s new, united infrastructure alone, Coverdell expects to save an estimated $1M USD over the next two to three years.</span></span>
<span data-ttu-id="28bd5-154">«Возможность доступа к Azure технологической открывает возможность для некоторых масштабируемой, простой в развертывании и высокодоступных решений, которые являются экономически эффективным.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-154">"Having access to the Azure technology stack opens the door for some scalable, easy-to-implement, and highly available solutions that are cost effective.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-155">Благодаря этому наши архитекторам гораздо более творческих решений, которые они предоставляют.»</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-155">This allows our architects to be much more creative with the solutions they provide."</span></span>
<span data-ttu-id="28bd5-156">Райан Sorensen, директор по разработке приложений и Coverdell архитектуры предприятия</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-156">Ryan Sorensen, Director of Application Development and Enterprise Architecture Coverdell</span></span>

### <a name="cost-avoidance"></a><span data-ttu-id="28bd5-157">Экономия средств</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-157">Cost avoidance</span></span>

<span data-ttu-id="28bd5-158">Завершение центров обработки данных может также приводить предотвращения затрат, предотвращая циклов будущие обновления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-158">Terminating datacenters can also result in cost avoidance by preventing future refresh cycles.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-159">Цикл обновления — это процесс покупки нового оборудования и программного обеспечения для замены устаревших локальных систем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-159">A refresh cycle is the process of buying new hardware and software to replace aging on-premises systems.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-160">В Azure оборудование и ОС регулярно обслуживаются, исправляются и обновляются без дополнительных затрат для клиентов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-160">In Azure, hardware and OS are routinely maintained, patched, and refreshed at no additional cost to customers.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-161">Это позволяет финансовому директору исключить запланированные расходы из долгосрочных финансовых прогнозов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-161">This allows a CFO to remove planned future spend from long term financial forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-162">Экономия средств измеряется в долларах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-162">Cost is avoidance is measured in dollars.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-163">В отличие от сокращения затрат, она, как правило, фокусируется на будущем бюджете, который еще не был полностью утвержден.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-163">It differs from Cost Reduction, in that it generally focuses on a future budget that has not been fully approved yet.</span></span>

* <span data-ttu-id="28bd5-164">Пример: Центр обработки данных компании может быть обновлена обновление аренды в течение шести месяцев.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-164">Example: A company’s datacenter is up for a lease renewal in six months.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-165">Этот центр обработки данных была в службе в течение восьми лет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-165">That datacenter has been in service for eight years.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-166">Четыре года назад, все серверы были обновлены и виртуализированных расчет затрат компании $ миллионов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-166">Four years ago, all of the servers were refreshed and virtualized costing the company $ millions.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-167">В следующем году компания планирует снова обновить оборудование и программное обеспечение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-167">Next year, the company plans on refreshing the hardware and software again.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-168">Переносите активами в этот центр обработки данных как часть преобразование оперативной создаст избежание затрат, при удалении планового обновления годового прогнозируемого бюджета.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-168">Migrating the assets in that datacenter, as part of an Operational Transformation, would create cost avoidance, by removing the planned refresh from next year’s forecasted budget.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-169">Это также может привести к сокращению затрат за счет уменьшения или устранения затрат на аренду недвижимости.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-169">It could also produce cost reduction by decreasing or eliminating the real estate lease costs.</span></span>

### <a name="capex-versus-opex"></a><span data-ttu-id="28bd5-170">Капитальные и операционные расходы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-170">CapEx versus OpEx</span></span>

<span data-ttu-id="28bd5-171">Прежде чем обсуждать результаты затрат, важно понять два основных варианта затрат: капитальные и оперативные расходы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-171">Before discussing Cost Outcomes, it is important to understand the two primary cost options: Capital Expenses (CapEx) and Operational Expenses (OpEx).</span></span>

<span data-ttu-id="28bd5-172">Ниже приведены термины, которые помогут вам объяснить различия между капитальными и операционными расходами при разговоре с бизнес-партнером о процессе преобразования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-172">The following terms are intended to create an understanding of the differences between CapEx and OpEx when speaking with the business about your Transformation Journey.</span></span>

* <span data-ttu-id="28bd5-173">**Капитал** — это деньги или активы, которые принадлежат бизнесу. Они необходимы для выполнения определенной цели, например увеличение емкости сервера или создание приложения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-173">**Capital** is the money or assets owned by a business to contribute to a particular purpose, such as, increase server capacity or building an application.</span></span>
* <span data-ttu-id="28bd5-174">**Капитальных расходов (CapEx)** — расходы, которые создает преимущества в течение длительного периода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-174">**Capital Expense (CapEx)** is an expense that generates benefits over a long period.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-175">Такие расходы, как правило, не повторяются и приводят к приобретению основных активов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-175">Such an expense is generally non-recurring and results in the acquisition of permanent assets.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-176">Создание приложения может рассматриваться как капитальные расходы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-176">Building an application could qualify as a capital expense.</span></span>
* <span data-ttu-id="28bd5-177">**Операционные расходы** — это постоянные затраты на ведение бизнеса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-177">**Operating Expense (OpEx)** is an expense that is an ongoing cost of doing business.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-178">Применение облачных служб с оплатой по мере использования может рассматриваться как операционные расходы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-178">Consuming cloud services in a pay as you go model could qualify as an operating expense.</span></span>
* <span data-ttu-id="28bd5-179">Актив — это экономический ресурс, которым можно владеть или которым можно управлять для создания ценности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-179">Asset is an economic resource that can be owned or controlled to produce value.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-180">Серверы, хранилища и приложения могут рассматриваться как активы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-180">Servers, Data Lakes, and Applications could all be considered assets.</span></span>
* <span data-ttu-id="28bd5-181">**Амортизация** показывает, как стоимость актива уменьшается с течением времени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-181">**Depreciation** is how the value of an asset decreases over time.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-182">Более актуальным при разговоре о капитальных и операционных расходах является распределение затрат актива по периодам, в которых они используются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-182">More relevant to CapEx/OpEx conversation, it is how the costs of an asset are allocated across the periods in which they are used.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-183">Например при создании приложения в этом году, но он должен иметь среднее время хранения пять лет (например, большинство коммерческих приложений), затем стоимость команда разработчиков и необходимые инструменты, необходимые для создания и развертывания базы кода бы амортизируются равномерно более пяти лет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-183">For instance, if you build an application this year but it is expected to have an average shelf-life of five years (like most commercial applications), then the cost of the dev team and necessary tools required to create and deploy the code base would be depreciated evenly over five years.</span></span>
* <span data-ttu-id="28bd5-184">**Оценка** — это процесс оценки стоимости компании.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-184">**Valuation** is the process of estimating how much a company is worth.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-185">В большинстве отраслей оценка зависит от способности компании генерировать доход и прибыль при соблюдении операционных расходов, необходимых для создания товаров, обеспечивающих этот доход.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-185">In most industries, valuation is based on the company’s ability to generate revenue and profit, while respecting the operating costs required to create the goods that provide that revenue.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-186">В некоторых отраслях, таких как розничная торговля, или в некоторых типах транзакций, таких как частный капитал, активы и амортизация могут играть большую роль в оценке компании.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-186">In some industries like retail, or in some transaction types like private equity, Assets and depreciation can play a big part in the company’s valuation.</span></span>

<span data-ttu-id="28bd5-187">Часто можно с уверенностью сказать, что различные руководители, в том числе ИТ-директор, обсуждают оптимальное использование капитала для развития компании в нужном направлении.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-187">It is often a safe bet that various executives, including the CIO, debate the best use of capital to grow the company in the desired direction.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-188">Предоставление ИТ-директору средства преобразования разговоров о капитальных расходах с высоким уровнем конкурентности в четкую подотчетность об операционных затратах само по себе может быть привлекательным результатом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-188">Giving the CIO a means of converting highly competitive CapEx conversations into clear OpEx accountability could be an attractive outcome by itself.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-189">Во многих отраслях финансовые директоры активно ищут способы лучшего объединения финансовой отчетности со стоимостью продаваемых товаров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-189">In many industries, chief financial officers (CFOs) are actively seeking ways of better associating fiscal accountability to the cost of goods being sold.</span></span>

<span data-ttu-id="28bd5-190">Однако перед тем как связать любой процесс преобразования с этим типом преобразования капитальных расходов в операционные, целесообразно встретиться с членами команд финансовых и ИТ-директоров, чтобы узнать, предпочитает ли компания структуры капитальных или операционных расходов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-190">However, before associating any Transformation Journey with this type of CapEx to OpEx conversion, it is wise to meet with members of the CFO or CIO teams to see if the business prefers CapEx or OpEx cost structures.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-191">В некоторых организациях мысль о сокращении капитальных расходов в пользу операционных оказывается крайне нежелательной.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-191">In some organizations, the though of reducing CapEx in favor of OpEx, is actually a highly undesirable outcome.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-192">Как упоминалось выше, подобное иногда наблюдается в розничных, холдинговых и частных акционерных компаниях, которые придают большую ценность традиционным моделям учета активов, которые мало ценят интеллектуальную собственность.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-192">As mentioned above, this is sometimes seen in retail, holding, and private equity companies that place higher value on traditional asset accounting models, which place little value on IP.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-193">Это также можно увидеть в организациях, которые имели негативный опыт при аутсорсинге ИТ-персонала или других функций в прошлом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-193">It can also be seen in organizations that had negative experiences when outsourcing IT staff or other functions in the past.</span></span>

<span data-ttu-id="28bd5-194">Если необходима модель операционных расходов, следующий пример может оказаться эффективным бизнес-результатом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-194">If OpEx is desirable, the following example could be a viable business outcome:</span></span>

* <span data-ttu-id="28bd5-195">Пример: Центр обработки данных компании в настоящее время амортизации в $X в год для следующих трех лет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-195">Example: The company’s datacenter is currently depreciating at $X per year for the next three years.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-196">Ожидается, что для обновления оборудования в следующие годы потребуется дополнительные Y долл. США.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-196">It is expected to require an additional $Y to refresh the hardware next years.</span></span> <span data-ttu-id="28bd5-197">Мы можем преобразовать все капитальные расходы в модель операционных расходов по Z долл. США в месяц, что позволяет улучшить управление и учет операционных расходов на технологию.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="28bd5-197">We can convert all of that CapEx to an OpEx model at an even rate of $Z/month, allowing for better management and accountability of the operating costs of technology.</span></span>
