---
title: CAF. Мотивации и бизнес-риски согласованности ресурсов
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Мотивации и бизнес-риски согласованности ресурсов
author: alexbuckgit
ms.openlocfilehash: 19e0d761e4afa3473099bde2edc960c8b9eadb79
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58242465"
---
# <a name="resource-consistency-motivations-and-business-risks"></a><span data-ttu-id="a57d6-103">Мотивации и бизнес-риски согласованности ресурсов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-103">Resource Consistency motivations and business risks</span></span>

<span data-ttu-id="a57d6-104">В этой статье рассматриваются причины применения клиентами дисциплины "Согласованность ресурсов" в рамках стратегии управления облаком.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-104">This article discusses the reasons that customers typically adopt a Resource Consistency discipline within a cloud governance strategy.</span></span> <span data-ttu-id="a57d6-105">Здесь также приводится несколько примеров потенциальных бизнес-рисков, которые могут привести в действие правила политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-105">It also provides a few examples of potential business risks that can drive policy statements.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD026 -->

## <a name="is-resource-consistency-relevant"></a><span data-ttu-id="a57d6-106">Уместна ли согласованность ресурсов?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-106">Is Resource Consistency relevant?</span></span>

<span data-ttu-id="a57d6-107">Когда речь идет о развертывании ресурсов и рабочих нагрузок, облако обеспечивает повышенную гибкость и динамичность в большинстве традиционных локальных центров обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-107">When it comes to deploying resources and workloads, the cloud offers increased agility and flexibility over most traditional on-premises datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="a57d6-108">Но эти потенциальные преимущества облака также сопряжены с потенциальными недостатками управления, которые могут поставить под угрозу успешное внедрение облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-108">However, these potential cloud-based advantages also come paired with potential management drawbacks that can seriously jeopardize the success of your cloud adoption.</span></span> <span data-ttu-id="a57d6-109">Какие ресурсы вы развернули?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-109">What assets have you deployed?</span></span> <span data-ttu-id="a57d6-110">Какие ресурсы принадлежат определенным командам?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-110">What teams own what assets?</span></span> <span data-ttu-id="a57d6-111">Достаточно ли у вас ресурсов, поддерживающих рабочую нагрузку?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-111">Do you have enough resources supporting a workload?</span></span> <span data-ttu-id="a57d6-112">Как узнать о работоспособности рабочих нагрузок?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-112">How do you know if workloads are healthy?</span></span>

<span data-ttu-id="a57d6-113">Согласованность ресурсов имеет решающее значение для обеспечения последовательного и повторного развертывания, обновления и настройки ресурсов, а также сведения к минимуму сбоев в работе служб и мгновенного устранения неполадок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-113">Resource Consistency is crucial to ensure that resources are deployed, updated, and configured consistently and repeatably, and that service disruptions are minimized and remedied in as little time as possible.</span></span>

<span data-ttu-id="a57d6-114">Дисциплина "Согласованность ресурсов" отвечает за определение и устранение бизнес-рисков, связанных с эксплуатационными аспектами вашего облачного развертывания.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-114">The Resource Consistency discipline is concerned with identifying and mitigating business risks related to the operational aspects of your cloud deployment.</span></span> <span data-ttu-id="a57d6-115">Согласованность ресурсов включает мониторинг приложений, рабочих нагрузок и производительности ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-115">Resource Consistency includes monitoring of applications, workloads, and asset performance.</span></span> <span data-ttu-id="a57d6-116">В нее также входят задачи, которые поддерживают масштабирование, устраняют нарушения Соглашений об уровне обслуживания по аспектам производительности и предотвращают их, применяя автоматизированные исправления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-116">It also includes the tasks required to meet scale demands, remediate performance Service Level Agreement (SLA) violations, and proactively avoid performance SLA violations through automated remediation.</span></span>

<span data-ttu-id="a57d6-117">Для начальных тестовых развертываний может потребоваться только внедрение вводных стандартов именования и присвоения тегов для поддержки ваших потребностей согласованности ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-117">Initial test deployments may not require much beyond adopting some cursory naming and tagging standards to support your Resource Consistency needs.</span></span> <span data-ttu-id="a57d6-118">В ходе внедрения облака и развертывания более сложных и критически важных ресурсов быстро возрастает необходимость инвестировать средства в дисциплину "Согласованность ресурсов".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-118">As your cloud adoption matures and you deploy more complicated and mission-critical assets, the need to invest in the Resource Consistency discipline increases rapidly.</span></span>

## <a name="business-risk"></a><span data-ttu-id="a57d6-119">Бизнес-риск</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-119">Business risk</span></span>

<span data-ttu-id="a57d6-120">Дисциплина "Согласованность ресурсов" направлена на устранение основных операционных бизнес-рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-120">The Resource Consistency discipline attempts to address core operational business risks.</span></span> <span data-ttu-id="a57d6-121">Работайте с вашим бизнесом и ИТ-специалистами, чтобы определить эти риски, а также отслеживать каждый из них для релевантности при планировании и осуществлении облачных развертываний.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-121">Work with your business and IT teams to identify these risks and monitor each of them for relevance as you plan for and implement your cloud deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="a57d6-122">У каждой организации будут свои риски. Далее представлены самые распространенные риски, которые можно использовать в качестве отправной точки для обсуждения внутри команды по облачной системе управления:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-122">Risks will differ between organization, but the following serve as common risks that you can use as a starting point for discussions within your Cloud Governance team:</span></span>

- <span data-ttu-id="a57d6-123">**Ненужные эксплуатационные расходы**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-123">**Unnecessary operational cost**.</span></span> <span data-ttu-id="a57d6-124">Устаревшие или неиспользуемые ресурсы или ресурсы, избыточно подготовленные в периоды низкой загрузки, добавляют ненужные эксплуатационные расходы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-124">Obsolete or unused resources, or resources that are overprovisioned during times of low demand, add unnecessary operational costs.</span></span>
- <span data-ttu-id="a57d6-125">**Недостаточная подготовка ресурсов**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-125">**Underprovisioned resources**.</span></span> <span data-ttu-id="a57d6-126">Если ресурсов меньше, чем ожидалось, это может вызвать нарушение бизнес-процессов, так как облачные ресурсы перегружаются по запросу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-126">Resources that experience higher than anticipated demand can result in business disruption as cloud resources are overwhelmed by demand.</span></span>
- <span data-ttu-id="a57d6-127">**Неэффективное управление**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-127">**Management inefficiencies**.</span></span> <span data-ttu-id="a57d6-128">Отсутствие согласованного именования и добавления тегов к метаданным, связанного с ресурсами, может усложнить ИТ-специалистам поиск необходимых ресурсов для выполнения задач управления или определения владения и данных учета, относящихся к ресурсам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-128">Lack of consistent naming and tagging metadata associated with resources can lead to IT staff having difficulty finding resources for management tasks or identifying ownership and accounting information related to assets.</span></span> <span data-ttu-id="a57d6-129">Это приводит к снижению эффективности управления, что может увеличить расходы и снизить скорость реагирования ИТ-отдела на перебои в работе службы или другие проблемы с работоспособностью.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-129">This results in management inefficiencies that can increase cost and slow IT responsiveness to service disruption or other operational issues.</span></span>
- <span data-ttu-id="a57d6-130">**Прерывание работы бизнеса**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-130">**Business Interruption**.</span></span> <span data-ttu-id="a57d6-131">Перебои в работе службы, которые приводят к нарушениям условий установленного Соглашения об уровне обслуживания вашей организации, может повлечь за собой потерю бизнеса или другие финансовые последствия для вашей компании.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-131">Service disruptions that result in violations of your organization's established Service Level Agreements (SLAs) can result in loss of business or other financial impacts to your company.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="a57d6-132">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-132">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="a57d6-133">С помощью [шаблона управления облаком](./template.md) документируйте бизнес-риски, которые могут возникнуть по текущему плану внедрения облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-133">Using the [Cloud Management Template](./template.md), document business risks that are likely to be introduced by the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="a57d6-134">Как только реальный бизнес-риск обнаружен, необходимо задокументировать допустимость бизнес-риска, индикаторы и основные метрики для мониторинга этой допустимости.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-134">Once an understanding of realistic business risks is established, the next step is to document the business's tolerance for risk and the indicators and key metrics to monitor that tolerance.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="a57d6-135">Общие сведения о метриках, индикаторах и допустимости риска</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a57d6-135">Understand indicators, metrics, and risk tolerance</span></span>](./metrics-tolerance.md)
