---
title: CAF. Процессы обеспечения соответствия политике согласованности ресурсов
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Процессы обеспечения соответствия политике согласованности ресурсов
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 26c2d60635a98a3ce061352979ddf01426947e08
ms.sourcegitcommit: 273e690c0cfabbc3822089c7d8bc743ef41d2b6e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/08/2019
ms.locfileid: "55902372"
---
# <a name="resource-consistency-policy-compliance-processes"></a><span data-ttu-id="3a1a3-103">Процессы обеспечения соответствия политике согласованности ресурсов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-103">Resource Consistency policy compliance processes</span></span>

<span data-ttu-id="3a1a3-104">В этой статье рассматривается подход к процессам обеспечения соблюдения политики, которые управляют [согласованностью ресурсов](./overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-104">This article discusses an approach to policy adherence processes that govern [Resource Consistency](./overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="3a1a3-105">Эффективное управление согласованностью облачных ресурсов начинается с повторяющихся выполняемых вручную процессов, которые позволяют определить неэффективность операций, улучшить управление развернутыми ресурсами и гарантировать минимальные сбои критически важных рабочих нагрузок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-105">Effective cloud Resource Consistency governance starts with recurring manual processes designed to identify operational inefficiency, improve management of deployed resources, and ensure mission-critical workloads have minimal disruptions.</span></span> <span data-ttu-id="3a1a3-106">Эти выполняемые вручную процессы дополнены средствами мониторинга, автоматизации и другими инструментами, которые помогают сократить расходы на управление и быстрее отреагировать на нарушение политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-106">These manual processes are supplemented with monitoring, automation, and tooling to help reduce the overhead of governance and allow for faster response to policy deviation.</span></span>

## <a name="planning-review-and-reporting-processes"></a><span data-ttu-id="3a1a3-107">Планирование, проверка и составление отчетности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-107">Planning, review, and reporting processes</span></span>

<span data-ttu-id="3a1a3-108">Облачные платформы предоставляют полный набор средств управления и функции, которые позволяют упорядочить, подготовить и масштабировать ресурсы, а также свести простой к минимуму.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-108">Cloud platforms provide an array of management tools and features that you can use to organize, provision, scale, and minimize downtime.</span></span> <span data-ttu-id="3a1a3-109">Для эффективного структурирования облачных развертываний и управления ими таким образом, чтобы уменьшить потенциальные риски, с использованием этих средств помимо тесного взаимодействия с командами ИТ-специалистов и заинтересованными лицами требуются также хорошо продуманные процессы и политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-109">Using these tools to effectively structure and operate your cloud deployments in ways that mitigate potential risks requires well thought out processes and policies in addition to close cooperation with IT Operations teams and business stakeholders.</span></span>

<span data-ttu-id="3a1a3-110">Ниже приведены примеры процессов, часто применяющихся в дисциплине "Согласованность ресурсов".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-110">The following is a set of example processes commonly involved in the Resource Consistency discipline.</span></span> <span data-ttu-id="3a1a3-111">Используйте эти примеры в качестве отправной точки при планировании процессов. Это позволит вам постоянно обновлять политику согласованности ресурсов на основе изменений в бизнесе и обратной связи от команды разработки и ИТ-специалистов, перед которыми стоит задача привести руководство в действие.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-111">Use these examples as a starting point when planning the processes that will allow you to continue to update Resource Consistency policy based on business change and feedback from the development and IT teams tasked with turning guidance into action.</span></span>

<span data-ttu-id="3a1a3-112">**Начальная оценка рисков и планирование**. В рамках начального внедрения дисциплины "Согласованность ресурсов" определите основные бизнес-риски и отклонения, связанные с операциями, а также управлением ИТ-инфраструктурой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-112">**Initial risk assessment and planning**: As part of your initial adoption of the Resource Consistency discipline, identify your core business risks and tolerances related to operations and IT management.</span></span> <span data-ttu-id="3a1a3-113">Ссылаясь на эти сведения, обсудите с участниками ваших ИТ-команд и владельцами рабочих нагрузок конкретные технические риски, чтобы разработать базовый набор политик согласованности ресурсов, направленных на снижение этих рисков, тем самым установив начальную стратегию управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-113">Use this information to discuss specific technical risks with members of your IT teams and workload owners to develop a baseline set of Resource Consistency policies designed to mitigate these risks, establishing your initial governance strategy.</span></span>

<span data-ttu-id="3a1a3-114">**Планирование развертывания**. Перед развертыванием любого ресурса выполните проверку, чтобы определить операционные риски.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-114">**Deployment planning**: Prior to deployment of any asset, perform a review to identify any new operational risks.</span></span> <span data-ttu-id="3a1a3-115">Определите требования к ресурсам и схемы ожидаемого спроса, а также потребности в масштабируемости и потенциальные возможности оптимизации использования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-115">Establish resource requirements and expected demand patterns, and identify scalability needs and potential usage optimization opportunities.</span></span> <span data-ttu-id="3a1a3-116">Кроме того, убедитесь, что подготовлены планы резервного копирования и восстановления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-116">Also ensure backup and recovery plans are in place.</span></span>

<span data-ttu-id="3a1a3-117">**Тестирование развертывания**. В рамках развертывания команда управления облачными решениями вместе с командами облачных операций будут отвечать за проверку развертывания на соответствие политике согласованности ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-117">**Deployment testing**: As part of deployment, the Cloud Governance team, in cooperation with your cloud operations teams, will be responsible for reviewing the deployment to validate Resource Consistency policy compliance.</span></span>

<span data-ttu-id="3a1a3-118">**Ежегодное планирование**. Каждый год выполняйте общую проверку стратегии согласованности ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-118">**Annual planning**: On an annual basis, perform a high-level review of Resource Consistency strategy.</span></span> <span data-ttu-id="3a1a3-119">Изучите будущие планы корпоративного расширения и приоритеты, а также обновленные стратегии внедрения облака, чтобы определить возможное увеличение рисков или другие возникающие потребности согласованности ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-119">Explore future corporate expansion plans or priorities and update cloud adoption strategies to identify potential risk increase or other emerging Resource Consistency needs.</span></span> <span data-ttu-id="3a1a3-120">Кроме того, в это же время проверьте новейшие актуальные методики по обеспечению согласованности ресурсов в облаке и интегрируйте их в свои политики и в процессы проверки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-120">Also use this time to review the latest best practices for cloud Resource Consistency and integrate these into your policies and review processes.</span></span>

<span data-ttu-id="3a1a3-121">**Квартальная проверка и планирование**. Ежеквартально проверяйте операционные данные и отчеты об инцидентах, чтобы определить изменения, которые нужно внести в политику согласованности ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-121">**Quarterly review and planning**: On a quarterly basis perform a review of operational data and incident reports to identify any changes required in Resource Consistency policy.</span></span> <span data-ttu-id="3a1a3-122">В рамках этого процесса проверьте изменения в потреблении ресурсов и производительности, чтобы определить ресурсы, выделение которых нужно увеличить или уменьшить, и любые рабочие нагрузки или ресурсы, которые являются кандидатами на прекращение использования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-122">As part of this process, review changes in resource usage and performance to identify assets that require increases or decreases in resource allocation, and identify any workloads or assets that are candidates for retirement.</span></span>

<span data-ttu-id="3a1a3-123">При планировании самое время проверить участников команды управления облачными решениями на наличие пробелов в знаниях относительно новой и развивающейся политики и рисков, связанных с дисциплиной согласованности ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-123">This planning process is also a good time to evaluate the current membership of your Cloud Governance team for knowledge gaps related to new or evolving policy and risks related to Resource Consistency as a discipline.</span></span> <span data-ttu-id="3a1a3-124">Пригласите соответствующих ИТ-специалистов для участия в проверках и планировании как временных технических консультантов или постоянных участников вашей команды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-124">Invite relevant IT staff to participate in reviews and planning as either temporary technical advisors or permanent members of your team.</span></span>

<span data-ttu-id="3a1a3-125">**Образование и обучение**. Каждые два месяца предлагайте обучение, чтобы убедиться в том, что ИТ-специалисты и разработчики в курсе новейших требований политики согласованности ресурсов и руководства управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-125">**Education and Training**: On a bi-monthly basis, offer training sessions to make sure IT staff and developers are up-to-date on the latest Resource Consistency policy requirements and guidance.</span></span> <span data-ttu-id="3a1a3-126">В ходе этого процесса просмотрите и обновите документацию и другие обучающие материалы, чтобы убедиться, что они соответствуют новым положениям корпоративной политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-126">As part of this process review and update any documentation or other training assets to ensure they are in sync with the latest corporate policy statements.</span></span>

<span data-ttu-id="3a1a3-127">**Ежемесячный аудит и проверка отчетности**. Ежемесячно проводите аудит во всех облачных развертываниях, чтобы обеспечить их постоянную согласованность с политикой согласованности ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-127">**Monthly audit and reporting reviews**: On a monthly basis, perform an audit on all cloud deployments to assure their continued alignment with Resource Consistency policy.</span></span> <span data-ttu-id="3a1a3-128">Пересмотрите связанные действия с ИТ-специалистами и определите проблемы соответствия, не устраненные в ходе текущих процессов мониторинга и принудительного применения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-128">Review related activities with IT staff and identify any compliance issues not already handled as part of the ongoing monitoring and enforcement process.</span></span> <span data-ttu-id="3a1a3-129">По завершению этой проверки для команды по вопросам облачной стратегии и каждой команды по внедрению облака составляется отчет со сведениями об общей производительности и соблюдении политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-129">The result of this review is a report for the Cloud Strategy team and each cloud adoption team to communicate overall performance and adherence to policy.</span></span> <span data-ttu-id="3a1a3-130">Отчет сохраняется также в целях аудита и правовых условий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-130">The report is also stored for auditing and legal purposes.</span></span>

## <a name="ongoing-monitoring-processes"></a><span data-ttu-id="3a1a3-131">Текущие процессы мониторинга</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-131">Ongoing monitoring processes</span></span>

<span data-ttu-id="3a1a3-132">Успешность вашей стратегии управления согласованностью ресурсов зависит от доступности сведений о текущем и прошлом состояниях облачной инфраструктуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-132">Determining if your Resource Consistency governance strategy is successful depends on visibility into the current and past state of your cloud infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="3a1a3-133">Без возможности анализировать соответствующие метрики и данные о работоспособности и активности вашей облачной среды вы не можете выявить изменения в рисках или обнаружить нарушения допустимых рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-133">Without the ability to analyze the relevant metrics and data of your cloud environment's health and activity, you cannot identify changes in your risks or detect violations of your risk tolerances.</span></span> <span data-ttu-id="3a1a3-134">Для описанных выше текущих процессов управления требуются качественные данные, чтобы политику можно было изменить для оптимизации использования облачных ресурсов и улучшения общей производительности ваших облачных рабочих нагрузок.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-134">The ongoing governance processes discussed above require quality data to ensure policy can be modified to optimize your cloud resource usage and improve overall performance of cloud-hosted workloads.</span></span>

<span data-ttu-id="3a1a3-135">Убедитесь, что ИТ-специалисты реализовали для облачной инфраструктуры автоматизированные системы мониторинга, которые собирают соответствующие данные журналов, необходимые для оценки риска.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-135">Ensure that your IT teams have implemented automated monitoring systems for your cloud infrastructure that capture the relevant logs data you need to evaluate risks.</span></span> <span data-ttu-id="3a1a3-136">Заранее выполните мониторинг этих систем, чтобы обеспечить своевременное обнаружение и устранение рисков потенциального нарушения политики, и убедитесь, что стратегия мониторинга соответствует операционным потребностям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-136">Be proactive in monitoring these systems to ensure prompt detection and mitigation of potential policy violation, and ensure your monitoring strategy is in line with your operational needs.</span></span>

## <a name="violation-triggers-and-enforcement-actions"></a><span data-ttu-id="3a1a3-137">Триггеры нарушения и принудительные действия</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-137">Violation triggers and enforcement actions</span></span>

<span data-ttu-id="3a1a3-138">Так как проблемы соответствия политике согласованности ресурсов могут привести к сбою в работе критически важных служб или к значительным рискам превышения затрат, у команды управления облачными решениями должна быть возможность просматривать инциденты несоответствия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-138">Because Resource Consistency policy compliance can lead to critical service disruption or significant cost overruns risks, the Cloud Governance team should have visibility into noncompliance incidents.</span></span> <span data-ttu-id="3a1a3-139">Убедитесь, что у ИТ-специалистов есть четкие пути эскалации для сообщения о проблемах соответствия участникам команды управления, которые смогут лучше определить проблемы с политикой и проверить, устранены ли они.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-139">Ensure IT staff have clear escalation paths for reporting these issues to the governance team members best suited to identify and verify that policy issues are mitigated.</span></span>  

<span data-ttu-id="3a1a3-140">При обнаружении нарушений следует незамедлительно предпринять действия для обеспечения соблюдения политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-140">When violations are detected, you should take actions to realign with policy as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="3a1a3-141">ИТ-специалисты могут автоматизировать большинство триггеров нарушения с помощью средств, описанных в статье [Resource Consistency tools in Azure](toolchain.md) (Средства для обеспечения согласованности ресурсов в Azure).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-141">Your IT team can automate most violation triggers using the tools outlined in the [Resource Consistency toolchain for Azure](toolchain.md).</span></span>

<span data-ttu-id="3a1a3-142">Следующие триггеры и принудительные действия приведены в качестве примеров, на которые вы можете ссылаться при планировании использования данных мониторинга для устранения нарушений политики:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-142">The following triggers and enforcement actions provide examples you can reference when planning how to use monitoring data to resolve policy violations:</span></span>

- <span data-ttu-id="3a1a3-143">Обнаружены избыточно подготовленные ресурсы. Для ресурсов, которые используют менее 60 % ресурсов ЦП или объема памяти, должен автоматически уменьшаться масштаб или отзываться ресурсы для уменьшения затрат.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-143">Overprovisioned resource detected: Resources detected using less than 60% of CPU or memory capacity should automatically scale down or deprovisioning resources to reduce costs.</span></span>
- <span data-ttu-id="3a1a3-144">Обнаружены недостаточно подготовленные ресурсы. Для ресурсов, которые используют более 80 % ресурсов ЦП или объема памяти, должен автоматически увеличиваться масштаб или подготавливаться ресурсы для предоставления дополнительной емкости.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-144">Underprovisioned resource detected: Resources detected using more than 80% of CPU or memory capacity should automatically scale up or provisioning additional resources to provide additional capacity.</span></span>
- <span data-ttu-id="3a1a3-145">Создание непомеченных ресурсов. Любой запрос на создание ресурсов без необходимых метатегов будет автоматически отклонен.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-145">Untagged resource creation: Any request to create a resource without required meta tags will be rejected automatically.</span></span>
- <span data-ttu-id="3a1a3-146">Обнаружен сбой критически важного ресурса. ИТ-специалисты получают уведомления обо всех обнаруженных сбоях критически важных ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-146">Critical resource outage detected: IT staff are notified on all detected outages of mission-critical outages.</span></span> <span data-ttu-id="3a1a3-147">Если сбой не разрешается сразу, персонал передаст проблему и уведомит владельцев рабочей нагрузки и команду управления облачными решениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-147">If outage is not immediately resolvable, staff will escalate the issue and notify workload owners and the Cloud Governance team.</span></span> <span data-ttu-id="3a1a3-148">Команда управления облачными решениями будет отслеживать проблему до ее устранения и обновит руководство, если для предотвращения будущих инцидентов нужно пересмотреть политику.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-148">The Cloud Governance team will track the issue until resolution and update guidance if policy revision is necessary to prevent future incidents.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="3a1a3-149">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-149">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="3a1a3-150">Используя [шаблон управления облаком](./template.md), задокументируйте процессы и триггеры, соответствующие текущему плану внедрения облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-150">Using the [Cloud Management template](./template.md), document the processes and triggers that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="3a1a3-151">Рекомендации по выполнению политик управления облаком, согласованных с планами внедрения, см. в статье об оптимизации дисциплин.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-151">For guidance on executing cloud management policies in alignment with adoption plans, see the article on discipline improvement.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="3a1a3-152">Улучшения по дисциплине согласованности ресурсов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a1a3-152">Resource Consistency discipline improvement</span></span>](./discipline-improvement.md)
