---
title: CAF. Метрики, индикаторы и допустимость риска по согласованности ресурсов
titleSuffix: Microsoft Cloud Adoption Framework for Azure
ms.service: architecture-center
ms.subservice: enterprise-cloud-adoption
ms.custom: governance
ms.date: 02/11/2019
description: Метрики, индикаторы и допустимость риска по согласованности ресурсов
author: BrianBlanchard
ms.openlocfilehash: 3a2561a6d1d81a6395bb256e921a7a26898b45a0
ms.sourcegitcommit: c053e6edb429299a0ad9b327888d596c48859d4a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2019
ms.locfileid: "58241995"
---
# <a name="resource-consistency-metrics-indicators-and-risk-tolerance"></a><span data-ttu-id="c5f44-103">Метрики, индикаторы и допустимость риска по согласованности ресурсов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-103">Resource Consistency metrics, indicators, and risk tolerance</span></span>

<span data-ttu-id="c5f44-104">В этой статье описывается, как оценить допустимость бизнес-рисков в отношении согласованности ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-104">This article is intended to help you quantify business risk tolerance as it relates to Resource Consistency.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-105">Определение метрик и показателей позволит создать экономическое обоснование для принятия решений об инвестициях в развитие дисциплины согласованности ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-105">Defining metrics and indicators helps you create a business case for making an investment in maturing the Resource Consistency discipline.</span></span>

## <a name="metrics"></a><span data-ttu-id="c5f44-106">Метрики</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-106">Metrics</span></span>

<span data-ttu-id="c5f44-107">Дисциплина согласованности ресурсов посвящена рискам, связанным с операционным управлением облачных развертываний.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-107">The Resource Consistency discipline focuses on addressing risks related to the operational management of your cloud deployments.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-108">В процессе анализа риска вам нужно собрать данные, связанные с ИТ-операциями, чтобы определить степень имеющегося риска и важность инвестиций в согласованность ресурсов для запланированных облачных развертываний.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-108">As part of your risk analysis you'll want to gather data related to your IT operations to determine how much risk you face, and how important investment in Resource Consistency governance is to your planned cloud deployments.</span></span>

<span data-ttu-id="c5f44-109">У каждой организации будут свои сценарии функционирования, но ниже мы приводим полезные примеры метрик, которые следует собрать при оценке допустимости риска по дисциплине согласованности ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-109">Every organization has different operational scenarios, but the following items represent useful examples of the metrics you should gather when evaluating risk tolerance within the Resource Consistency discipline:</span></span>

- <span data-ttu-id="c5f44-110">**Облачные ресурсы**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-110">**Cloud assets**.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-111">Общее число ресурсов, развернутых в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-111">Total number of cloud-deployed resources.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5f44-112">**Ресурсы без тегов**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-112">**Untagged resources**.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-113">Число ресурсов без обязательных тегов по учетной классификации, влиянию на бизнес или организационной структуре.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-113">Number of resources without required accounting, business impact, or organizational tags.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5f44-114">**Недостаточно используемые ресурсы**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-114">**Underused assets**.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-115">Число ресурсов, на которых память, ЦП или сетевые устройства регулярно недостаточно загружены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-115">Number of resources where memory, CPU, or network capabilities are all consistently under-used.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5f44-116">**Истощение ресурсов**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-116">**Resource depletion**.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-117">Число ресурсов, на которых память, ЦП или сетевые устройства регулярно перегружены.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-117">Number of resources where memory, CPU, or network capabilities are exhausted by load.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5f44-118">**Возраст ресурсов**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-118">**Resource age**.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-119">Время с момента последнего развертывания или изменения ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-119">Time since resource was last deployed or modified.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5f44-120">**Доступность службы**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-120">**Service availability**.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-121">Фактическое время работоспособности облачных рабочих нагрузок в процентах от ожидаемого времени работы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-121">Percentage of actual uptime cloud-hosted workloads compared to the expected uptime.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5f44-122">**Виртуальные машины в критическом состоянии**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-122">**VMs in critical condition**.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-123">Число развернутых виртуальных машин, на которых обнаружены одна или несколько критических проблем, которые необходимо решить для восстановления функциональности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-123">Number of deployed VMs where one or more critical issues are detected which need to be addressed in order to restore normal functionality.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5f44-124">**Оповещения по уровням серьезности**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-124">**Alerts by Severity**.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-125">Общее число оповещений для развернутого ресурса в разбивке по степени серьезности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-125">Total number of alerts on a deployed asset, broken down by severity.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5f44-126">**Неработоспособные соединения подсети**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-126">**Unhealthy subnet links**.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-127">Количество ресурсов, испытывающих проблемы с сетевым подключением.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-127">Number of resources with network connectivity issues.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5f44-128">**Неработоспособные конечные точки службы**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-128">**Unhealthy Service Endpoints**.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-129">Количество проблем с конечными точками во внешней сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-129">Number of issues with external network endpoints.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5f44-130">**Инциденты, связанные с работоспособностью служб поставщика облачных служб**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-130">**Cloud Provider Service Health incidents**.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-131">Число проблем с работоспособностью или производительностью, связанных с поставщиком облачных служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-131">Number of disruptions or performance incidents caused by the cloud provider.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5f44-132">**Работоспособность резервного копирования**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-132">**Backup Health**.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-133">Количество резервных копий, которые активно синхронизируются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-133">Number of backups actively being synchronized.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5f44-134">**Восстановления работоспособности**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-134">**Recovery Health**.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-135">Количество успешно выполненных операций восстановления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-135">Number of recovery operations successfully performed.</span></span>

## <a name="risk-tolerance-indicators"></a><span data-ttu-id="c5f44-136">Индикаторы допустимости риска</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-136">Risk tolerance indicators</span></span>

<span data-ttu-id="c5f44-137">Облачные платформы предоставляют базовый набор функций, которые позволяют командам развертывания эффективно управлять небольшими развертываниями без долгого дополнительного планирования процессов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-137">Cloud platforms offer a baseline set of features that allow deployment teams to effectively manage small deployments without extensive additional planning or processes.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-138">Это означает, что для небольших рабочих нагрузок разработки, тестирования или экспериментов, которые содержат мало облачных ресурсов, уровень риска будет относительно низок и вряд ли попадет под действие официальной политики согласованности ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-138">As a result, small Dev/Test or experimental first workloads that include a relatively small amount of cloud-based assets represent low level of risk, and will likely not need much in the way of a formal Resource Consistency policy.</span></span>

<span data-ttu-id="c5f44-139">Но по мере роста облачной инфраструктуры увеличивается и сложность управления ресурсами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-139">However, as the size of your cloud estate grows the complexity of managing your assets becomes significantly more difficult.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-140">Чем больше в облаке размещено ресурсов, тем более важной для минимизации рисков становится возможность определить владельца и управлять ресурсом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-140">With more assets on the cloud, the ability identify ownership of resources and control resource useful becomes critical to minimizing risks.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-141">Чем больше критически важных рабочих нагрузок развертываются в облаке, тем более значимым становится время работы службы и стремительно снижается допустимость возможных затрат на перебои в работе службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-141">As more mission-critical workloads are deployed to the cloud, service uptime becomes more critical, and tolerance for service disruption potential cost overruns diminishes rapidly.</span></span>

<span data-ttu-id="c5f44-142">На ранних стадиях внедрения облака согласуйте с командой эксплуатации ИТ и заинтересованными лицами список относящихся к согласованности ресурсов [бизнес-рисков](business-risks.md) и определите приемлемые базовые показатели допустимости таких рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-142">In the early stages of cloud adoption, work with your IT operations team and business stakeholders to identify [business risks](business-risks.md) related to Resource Consistency, then determine an acceptable baseline for risk tolerance.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-143">Примеры в этом разделе CAF дадут вам определенные ориентиры, но конкретный список рисков и требований для вашей компании и ваших развертываний может существенно отличаться.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-143">This section of the CAF provides examples, but the detailed risks and baselines for your company or deployments may be different.</span></span>

<span data-ttu-id="c5f44-144">Определив базовые показатели, установите минимальные характеристики недопустимого увеличения выявленных рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-144">Once you have a baseline, establish minimum benchmarks representing an unacceptable increase in your identified risks.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-145">Эти характеристики будут выполнять роль триггеров, чтобы вы получали сведения о необходимости предпринять действия для устранения этих рисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-145">These benchmarks act as triggers for when you need to take action to mitigate these risks.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-146">В примерах ниже показано, как описанные выше и другие эксплуатационные метрики могут обосновать повышение инвестиций по дисциплине согласованности ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-146">The following are a few examples of how operational metrics, such as those discussed above, can justify an increased investment in the Resource Consistency discipline.</span></span>

- <span data-ttu-id="c5f44-147">**Триггер тегов и именования**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-147">**Tagging and naming trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-148">Если у компании есть более X ресурсов, для которых отсутствует обязательная информация о тегах или не соблюдаются стандарты именования, ей следует выделить средства по дисциплине согласованности ресурсов, чтобы улучшить эти стандарты и обеспечить согласованность их применения к развернутым в облаке ресурсам.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-148">A company with more than X resources lacking required tagging information or not obeying naming standards should consider investing in the Resource Consistency discipline to help refine these standards and ensure consistent application of them to cloud-deployed assets.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5f44-149">**Триггер избыточной подготовки ресурсов**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-149">**Overprovisioned resources trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-150">Если у компании есть более X % ресурсов, регулярно использующих очень небольшое количество доступных памяти, ЦП и сетевых устройств, инвестиции по дисциплине согласованности ресурсов помогут оптимизировать использование ресурсов для этих элементов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-150">If a company has more than X% of assets regularly using very small amounts of their available memory, CPU, or network capabilities, investment in the Resource Consistency discipline is suggested to help optimize resources usage for these items.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5f44-151">**Триггер недостаточной подготовки ресурсов**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-151">**Underprovisioned resources trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-152">Если у компании есть более X % ресурсов, регулярно использующих почти всю доступную емкость памяти, ЦП или сетевых устройств, инвестиции по дисциплине согласованности ресурсов помогут предоставить для этих ресурсов необходимые возможности для бесперебойной работы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-152">If a company has more than X% of assets regularly exhausting most of their available memory, CPU, or network capabilities, investment in the Resource Consistency discipline is suggested to help ensure these assets have the resources necessary to prevent service interruptions.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5f44-153">**Триггер возраста ресурсов**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-153">**Resource age trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-154">Если у компании есть более X ресурсов, которые не были обновлены за последние X месяцев, ей принесут пользу инвестиции по дисциплине Согласованности ресурсов, нацеленные на обеспечение обновления и работоспособности всех активных ресурсов при своевременном отключении устаревших или по иным причинам неиспользуемых ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-154">A company with more than X resources that have not been updated in over X months could benefit from investment in the Resource Consistency discipline aimed at ensuring active resources are patched and healthy, while retiring obsolete or otherwise unused assets.</span></span>  
- <span data-ttu-id="c5f44-155">**Триггер доступности службы**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-155">**Service availability trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-156">Компания, у которой критически важные службы остаются работоспособными менее X % времени, должна инвестировать в дисциплину согласованности ресурсов, чтобы повысить надежность этих служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-156">A company that has experienced under X% uptime for mission-critical services should invest in the Resource Consistency discipline to improve their service reliability.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5f44-157">**Триггер работоспособности виртуальных машин**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-157">**VM health trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-158">Если у компании более X % виртуальных машин испытывают критические проблемы работоспособности, ей следует инвестировать в дисциплину согласованности ресурсов, чтобы выявить проблемы и повысить стабильность работы виртуальных машин.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-158">A company that has more than X% of VMs experiencing a critical health issue should invest in the Resource Consistency discipline to identify issues and improve VM stability.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5f44-159">**Триггер работоспособности сети**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-159">**Network health trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-160">Если у компании более X % подсетей или конечных точек в сети испытывают проблемы с подключением, ей следует инвестировать в дисциплину согласованности ресурсов, чтобы выявить и устранить неполадки в сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-160">A company that has more than X% of network subnets or endpoints experiencing connectivity issues should invest in the Resource Consistency discipline to identify and resolve network issues.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5f44-161">**Триггер покрытия резервных копии**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-161">**Backup coverage trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-162">Если у компании X % критически важных ресурсов не имеют актуальных резервных копий, ей принесут пользу инвестиции в дисциплину согласованности ресурсов, чтобы обеспечить согласованную стратегию резервного копирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-162">A company with X% of mission-critical assets without up-to-date backups in place would benefit from an increased investment in the Resource Consistency discipline to ensure a consistent backup strategy.</span></span>
- <span data-ttu-id="c5f44-163">**Триггер работоспособности резервных копий**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-163">**Backup health trigger**.</span></span> <span data-ttu-id="c5f44-164">Если компания сталкивается со сбоями в более чем X % операций восстановления, ей следует инвестировать в дисциплину согласованности ресурсов, чтобы выявить проблемы с резервным копированием и обеспечить защиту для важных ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-164">A company experiencing more than X% failure of restore operations should invest in the Resource Consistency discipline to identify problems with backup and ensure important resources are protected.</span></span>

<span data-ttu-id="c5f44-165">Точные метрики и триггеры, которые вы примените для оценки риска и требуемого уровня вложений по дисциплине согласованности ресурсов, будут зависеть от особенностей вашей организации. Приведенные выше примеры станут для вас полезной основой для обсуждений внутри команды управления облаком.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-165">The exact metrics and triggers you use to gauge risk tolerance and the level of investment in the Resource Consistency discipline will be specific to your organization, but the examples above should serve as a useful base for discussion within your Cloud Governance team.</span></span>  

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="c5f44-166">Дополнительная информация</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-166">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="c5f44-167">С помощью [шаблона управления облачными ресурсами](./template.md) задокументируйте метрики и индикаторы допустимости, соответствующие текущему плану внедрения облака.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-167">Using the [Cloud Management template](./template.md), document metrics and tolerance indicators that align to the current cloud adoption plan.</span></span>

<span data-ttu-id="c5f44-168">Основываясь на рисках и допустимости рисков, создайте процесс управления и информирования о соблюдении политики согласованности ресурсов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-168">Building on risks and tolerance, establish a process for governing and communicating Resource Consistency policy adherence.</span></span>

> [!div class="nextstepaction"]
> [<span data-ttu-id="c5f44-169">Разработка процессов, обеспечивающих соблюдение требованиям</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c5f44-169">Establish policy compliance processes</span></span>](compliance-processes.md)
