---
title: Расширенная аналитика
description: ''
author: zoinerTejada
ms:date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: 31ba357fe37b1de35a6eea324d2d1d6766e172e5
ms.sourcegitcommit: 51f49026ec46af0860de55f6c082490e46792794
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/03/2018
ms.locfileid: "30298692"
---
# <a name="advanced-analytics"></a><span data-ttu-id="3b8cc-102">Расширенная аналитика</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-102">Advanced analytics</span></span>

<span data-ttu-id="3b8cc-103">Расширенная аналитика выходит за рамки создания хронологических отчетов и агрегации данных традиционных решений бизнес-аналитики и использует приемы математического, вероятностного и статического моделирования для обеспечения прогнозируемой обработки и автоматического принятия решений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-103">Advanced analytics goes beyond the historical reporting and data aggregation of traditional business intelligence (BI), and uses mathematical, probabilistic, and statistical modeling techniques to enable predictive processing and automated decision making.</span></span>

<span data-ttu-id="3b8cc-104">Решения расширенной аналитики обычно выполняют такие рабочие нагрузки:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-104">Advanced analytics solutions typically involve the following workloads:</span></span>

* <span data-ttu-id="3b8cc-105">интерактивное исследование и визуализация данных;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-105">Interactive data exploration and visualization</span></span>
* <span data-ttu-id="3b8cc-106">обучение моделей машинного обучения;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-106">Machine Learning model training</span></span>
* <span data-ttu-id="3b8cc-107">прогнозируемая пакетная обработка или прогнозируемая обработка в режиме реального времени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-107">Real-time or batch predictive processing</span></span>

<span data-ttu-id="3b8cc-108">Большинство архитектур для расширенной аналитики включают некоторые или все перечисленные ниже компоненты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-108">Most advanced analytics architectures include some or all of the following components:</span></span>

* <span data-ttu-id="3b8cc-109">**Хранилище данных.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-109">**Data storage**.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-110">Решениям расширенной аналитики требуются данные для обучения моделей машинного обучения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-110">Advanced analytics solutions require data to train machine learning models.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-111">Специалистам по обработке и анализу данных необходимо изучить данные, чтобы определить их прогнозирующие признаки и статические связи, а также значения, которые они прогнозируют (известные как метки).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-111">Data scientists typically need to explore the data to identify its predictive features and the statistical relationships between them and the values they predict (known as a label).</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-112">Прогнозируемая метка может быть количественным значением, например стоимостью чего-либо в будущем или продолжительностью задержки рейсов в минутах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-112">The predicted label can be a quantitative value, like the financial value of something in the future or the duration of a flight delay in minutes.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-113">Кроме того, она может представлять категорический класс, например true, false, "задержка рейса" или "нет задержки рейса" или категории, например "низкий риск", "средний риск" или "высокий риск".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-113">Or it might represent a categorical class, like "true" or "false," "flight delay" or "no flight delay," or categories like "low risk," "medium risk," or "high risk."</span></span>

* <span data-ttu-id="3b8cc-114">**Пакетная обработка.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-114">**Batch processing**.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-115">Для обучения модели машинного обучения обычно требуется обработать большое количество данных для обучения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-115">To train a machine learning model, you typically need to process a large volume of training data.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-116">Обучение модели может занять некоторое время (от нескольких минут до нескольких часов).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-116">Training the model can take some time (on the order of minutes to hours).</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-117">Его можно выполнить с помощью скриптов, написанных на языках Python и R. Кроме того, обучение можно масштабировать, чтобы сократить затрачиваемое время, с помощью платформ для распределенной обработки, таких как Apache Spark, размещенной в HDInsight, или контейнер Docker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-117">This training can be performed using scripts written in languages such as Python or R, and can be scaled out to reduce training time using distributed processing platforms like Apache Spark hosted in HDInsight or a Docker container.</span></span>

* <span data-ttu-id="3b8cc-118">**Прием сообщений в реальном времени.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-118">**Real-time message ingestion**.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-119">В рабочей среде множество сценариев расширенной аналитики передают потоки данных в реальном времени в прогнозную модель, которая опубликована как веб-служба.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-119">In production, many advanced analytics feed real-time data streams to a predictive model that has been published as a web service.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-120">Входящий поток данных обычно записывается в определенной форме очереди. Механизм обработки потока извлекает данные из очереди и выполняет прогнозирование на основе входных данных практически в режиме реального времени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-120">The incoming data stream is typically captured in some form of queue and a stream processing engine pulls the data from this queue and applies the prediction to the input data in near real time.</span></span>  

* <span data-ttu-id="3b8cc-121">**Потоковая обработка.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-121">**Stream processing**.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-122">После обучения модели операция прогнозирования (или оценки) для требуемого набора признаков будет выполняться очень быстро (порядка нескольких миллисекунд).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-122">Once you have a trained model, prediction (or scoring) is typically a very fast operation (on the order of milliseconds) for a given set of features.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-123">Сохранив сообщения, поступающие в режиме реального времени, соответствующие значения признаков можно передать в прогнозную службу для создания прогнозируемой метки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-123">After capturing real-time messages, the relevant feature values can be passed to the predictive service to generate a predicted label.</span></span>

* <span data-ttu-id="3b8cc-124">**Хранилище аналитических данных.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-124">**Analytical data store**.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-125">В некоторых случаях значения прогнозируемой метки записываются в хранилище аналитических данных для создания отчетов и дальнейшего анализа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-125">In some cases, the predicted label values are written to the analytical data store for reporting and future analysis.</span></span>

* <span data-ttu-id="3b8cc-126">**Анализ и создание отчетов.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-126">**Analysis and reporting**.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-127">Как следует из названия, решения расширенной аналитики обычно создают отчеты или аналитические веб-каналы, содержащие прогнозируемые значения данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-127">As the name suggests, advanced analytics solutions usually produce some sort of report or analytical feed that includes predicted data values.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-128">Часто значения прогнозируемой метки используются, чтобы заполнить панели мониторинга, работающие в режиме реального времени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-128">Often, predicted label values are used to populate real-time dashboards.</span></span>

* <span data-ttu-id="3b8cc-129">**Оркестрация.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-129">**Orchestration**.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-130">Несмотря на то, что начальное исследование и моделирование данных выполняется интерактивно специалистами по обработке и анализу данных, множество решений расширенной аналитики периодически повторно обучают модели с новыми данными, постоянно повышая точность их прогнозов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-130">Although the initial data exploration and modeling is performed interactively by data scientists, many advanced analytics solutions periodically re-train models with new data &mdash; continually refining the accuracy of the models.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-131">Этот процесс переобучения можно автоматизировать с помощью оркестрованного рабочего процесса.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-131">This retraining can be automated using an orchestrated workflow.</span></span>

## <a name="machine-learning"></a><span data-ttu-id="3b8cc-132">Машинное обучение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-132">Machine learning</span></span>
<span data-ttu-id="3b8cc-133">Машинное обучение — это метод математического моделирования, используемый для обучения модели прогнозирования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-133">Machine learning is a mathematical modeling technique used to train a predictive model.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-134">Общий принцип заключается в том, чтобы применить статический алгоритм к большому набору данных журнала для определения связей между полями, которые он содержит.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-134">The general principle is to apply a statistical algorithm to a large dataset of historical data to uncover relationships between the fields it contains.</span></span>

<span data-ttu-id="3b8cc-135">Моделирование машинного обучения обычно выполняют специалисты по обработке и анализу данных, которым нужно тщательно изучить и подготовить данные перед обучением модели.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-135">Machine learning modeling is usually performed by data scientists, who need to thoroughly explore and prepare the data before training a model.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-136">Изучение и подготовка, как правило, включают в себя интерактивные анализ и визуализацию данных. Обычно для этих целей используются языки Python и R в интерактивных средствах и средах, которые специально разработаны для этих задач.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-136">This exploration and preparation typically involves a great deal of interactive data analysis and visualization &mdash; usually using languages such as Python and R in interactive tools and environments that are specifically designed for this task.</span></span>

<span data-ttu-id="3b8cc-137">В некоторых случаях можно использовать [предварительно обученные модели](/machine-learning-server/install/microsoftml-install-pretrained-models), которые предоставляются вместе с данными для обучения, разработанными корпорацией Майкрософт и полученными от нее.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-137">In some cases, you may be able to use [pretrained models](/machine-learning-server/install/microsoftml-install-pretrained-models) that come with training data obtained and developed by Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-138">Преимущество предварительно обученных моделей в том, что вы можете оценить и классифицировать новое содержимое сразу же, даже если у вас нет необходимых данных для обучения или ресурсов для управления большими наборами данных или обучения сложных моделей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-138">The advantage of pretrained models is that you can score and classify new content right away, even if you don't have the necessary training data, the resources to manage large datasets or to train complex models.</span></span>

<span data-ttu-id="3b8cc-139">Есть две основные категории машинного обучения:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-139">There are two broad categories of machine learning:</span></span>

* <span data-ttu-id="3b8cc-140">**Контролируемое обучение.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-140">**Supervised learning**.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-141">Контролируемое обучение является наиболее распространенным подходом машинного обучения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-141">Supervised learning is the most common approach taken by machine learning.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-142">В контролируемой модели обучения исходные данные содержат набор полей данных *признаков*, которые имеют математическую связь с одним или несколькими полями данных *меток*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-142">In a supervised learning model, the source data consists of a set of *feature* data fields that have a mathematical relationship with one or more *label* data fields.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-143">На этапе обучения процесса машинного обучения набор данных содержит и признаки, и известные метки, а алгоритм применяется в соответствии с функцией, которая работает с признаками для вычисления соответствующих прогнозов для метки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-143">During the training phase of the machine learning process, the data set includes both features and known labels, and an algorithm is applied to fit a function that operates on the features to calculate the corresponding label predictions.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-144">Обычно подмножество набора данных для обучения сохраняется и используются для проверки эффективности обученной модели.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-144">Typically, a subset of the training dataset is held back and used to validate the performance of the trained model.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-145">После обучения модели ее можно развернуть в рабочей среде и использовать для прогнозирования неизвестных значений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-145">Once the model has been trained, it can be deployed into production, and used to predict unknown values.</span></span> 

* <span data-ttu-id="3b8cc-146">**Неконтролируемое обучение.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-146">**Unsupervised learning**.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-147">В неконтролируемом обучении данные для обучения не содержат известные значения меток.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-147">In an unsupervised learning model, the training data does not include known label values.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-148">Вместо этого алгоритм создает прогнозы на основе первого взаимодействия с данными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-148">Instead, the algorithm makes its predictions based on its first exposure to the data.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-149">Наиболее распространенная форма неконтролируемого обучения — это *кластеризация*, где алгоритм определяет лучший способ разделения данных на указанное число кластеров на основе статистических сходств в признаках.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-149">The most common form of unsupervised learning is *clustering*, where the algorithm determines the best way to split the data into a specified number of clusters based on statistical similarities in the features.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-150">Прогнозируемый результат в кластеризации — это число кластеров, к которым принадлежат входные признаки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-150">In clustering, the predicted outcome is the cluster number to which the input features belong.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-151">Хотя иногда их можно использовать непосредственно для создания полезных прогнозов, например применять кластеризацию для определения групп пользователей в базе данных клиентов, подходы неконтролируемого обучения чаще всего используются, чтобы определить, какие данные следует предоставить алгоритму контролируемого обучения при обучении модели.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-151">While they can sometimes be used directly to generate useful predictions, such as using clustering to identify groups of users in a database of customers, unsupervised learning approaches are more often used to identify which data is most useful to provide to a supervised learning algorithm in training a model.</span></span>

<span data-ttu-id="3b8cc-152">Соответствующие службы Azure:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-152">Relevant Azure services:</span></span>

- [<span data-ttu-id="3b8cc-153">машинное обучение Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-153">Azure Machine Learning</span></span>](/azure/machine-learning/)
- <span data-ttu-id="3b8cc-154">[Machine Learning Server (R Server) в HDInsight](/azure/hdinsight/r-server/r-server-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-154">[Machine Learning Server (R Server) on HDInsight](/azure/hdinsight/r-server/r-server-overview)</span></span>

## <a name="deep-learning"></a><span data-ttu-id="3b8cc-155">Глубокое обучение</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-155">Deep learning</span></span>

<span data-ttu-id="3b8cc-156">Модели машинного обучения на основе математических методов, таких как линейная и логическая регрессия, существуют уже некоторое время.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-156">Machine learning models based on mathematical techniques like linear or logistic regression have been available for some time.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-157">В последнее время увеличилось применение методов *глубокого обучения* на основе нейронных сетей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-157">More recently, the use of *deep learning* techniques based on neural networks has increased.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-158">Отчасти это связано с доступностью высокомасштабируемых систем обработки, которые сокращают время обучения сложных моделей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-158">This is driven partly by the availability of highly scalable processing systems that reduce how long it takes to train complex models.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-159">Кроме того, увеличившийся объем больших данных упрощает обучение моделей глубокого обучения в различных областях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-159">Also, the increased prevalence of big data makes it easier to train deep learning models in a variety of domains.</span></span>

<span data-ttu-id="3b8cc-160">При разработке облачной архитектуры для расширенной аналитики рассмотрите необходимость крупномасштабной обработки моделей глубокого обучения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-160">When designing a cloud architecture for advanced analytics, you should consider the need for large-scale processing of deep learning models.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-161">Ее можно реализовать с помощью платформ для распределенной обработки, таких как Apache Spark, и последнего поколения виртуальных машин, которые имеют доступ к оборудованию GPU.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-161">These can be provided through distributed processing platforms like Apache Spark and the latest generation of virtual machines that include access to GPU hardware.</span></span>

<span data-ttu-id="3b8cc-162">Соответствующие службы Azure:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-162">Relevant Azure services:</span></span>

- <span data-ttu-id="3b8cc-163">[Виртуальные машины для глубокого обучения](/azure/machine-learning/data-science-virtual-machine/deep-learning-dsvm-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-163">[Deep Learning Virtual Machine](/azure/machine-learning/data-science-virtual-machine/deep-learning-dsvm-overview)</span></span>
- <span data-ttu-id="3b8cc-164">[Apache Spark в HDInsight](/azure/hdinsight/spark/apache-spark-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-164">[Apache Spark on HDInsight](/azure/hdinsight/spark/apache-spark-overview)</span></span>

## <a name="artificial-intelligence"></a><span data-ttu-id="3b8cc-165">Искусственный интеллект</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-165">Artificial intelligence</span></span>

<span data-ttu-id="3b8cc-166">Искусственный интеллект относится к сценариям, в которых компьютер имитирует когнитивные функции, связанные с человеческим разумом, например обучение и решение проблем.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-166">Artificial intelligence (AI) refers to scenarios where a machine mimics the cognitive functions associated with human minds, such as learning and problem solving.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-167">Так как в искусственном интеллекте применяются алгоритмы машинного обучения, он рассматривается как сводный термин.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-167">Because AI leverages machine learning algorithms, it is viewed as an umbrella term.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-168">Большинство решений искусственного интеллекта используют сочетание прогнозных служб (часто реализованных как веб-службы) и интерфейсов для естественного языка (например чат-боты, взаимодействующие через текст или речь), которые предоставляются приложениями искусственного интеллекта, работающими на мобильных устройствах или на других клиентах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-168">Most AI solutions rely on a combination of predictive services, often implemented as web services, and natural language interfaces, such as chatbots that interact via text or speech, that are presented by AI apps running on mobile devices or other clients.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-169">В некоторых случаях модель машинного обучения внедряется с приложением искусственного интеллекта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-169">In some cases, the machine learning model is embedded with the AI app.</span></span> 

## <a name="model-deployment"></a><span data-ttu-id="3b8cc-170">Развертывание модели</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-170">Model deployment</span></span>

<span data-ttu-id="3b8cc-171">Прогнозные службы, поддерживающие приложения искусственного интеллекта, могут использовать пользовательские модели машинного обучения или готовые когнитивные службы, которые предоставляют доступ к предварительно обученным моделям.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-171">The predictive services that support AI applications may leverage custom machine learning models, or off-the-shelf cognitive services that provide access to pretrained models.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-172">Процесс развертывания пользовательских моделей в рабочей среде называется вводом в эксплуатацию, в котором модели искусственного интеллекта, обученные и протестированные в среде обработки, сериализуются и становятся доступными для внешних приложений и служб для пакетных и самостоятельных прогнозов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-172">The process of deploying custom models into production is known as operationalization, where the same AI models that are trained and tested within the processing environment are serialized and made available to external applications and services for batch or self-service predictions.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-173">Чтобы использовать прогнозную возможность модели, ее необходимо десериализировать и загрузить с помощью библиотеки машинного обучения, которая содержит алгоритм, изначально применяемый для обучения модели.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-173">To use the predictive capability of the model, it is deserialized and loaded using the same machine learning library that contains the algorithm that was used to train the model in the first place.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-174">Эта библиотека предоставляет функции прогнозирования (часто называемые оценкой или прогнозом), которые используют модель и признаки в качестве входных данных и возвращают прогноз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-174">This library provides predictive functions (often called score or predict) that take the model and features as input and return the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="3b8cc-175">Эта логика помещается в функцию, которую приложение может вызвать напрямую или которая предоставляется в качестве веб-службы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-175">This logic is then wrapped in a function that an application can call directly or can be exposed as a web service.</span></span> 

<span data-ttu-id="3b8cc-176">Соответствующие службы Azure:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-176">Relevant Azure services:</span></span>

- [<span data-ttu-id="3b8cc-177">машинное обучение Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-177">Azure Machine Learning</span></span>](/azure/machine-learning/)
- <span data-ttu-id="3b8cc-178">[Machine Learning Server (R Server) в HDInsight](/azure/hdinsight/r-server/r-server-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-178">[Machine Learning Server (R Server) on HDInsight](/azure/hdinsight/r-server/r-server-overview)</span></span>


## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="3b8cc-179">См. также</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-179">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="3b8cc-180">Выбор технологии Microsoft Cognitive Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-180">Choosing a cognitive services technology</span></span>](../technology-choices/cognitive-services.md)
- [<span data-ttu-id="3b8cc-181">Выбор технологии машинного обучения в Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3b8cc-181">Choosing a machine learning technology</span></span>](../technology-choices/data-science-and-machine-learning.md)
