---
title: Выбор технологии передачи данных
description: ''
author: zoinerTejada
ms.date: 02/12/2018
ms.topic: guide
ms.service: architecture-center
ms.subservice: cloud-fundamentals
ms.openlocfilehash: c58d06813e3a500c6bb1b6c7889e65f401be6c33
ms.sourcegitcommit: 1b50810208354577b00e89e5c031b774b02736e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54484539"
---
# <a name="transferring-data-to-and-from-azure"></a><span data-ttu-id="6494a-102">Передача данных в Azure и обратно</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-102">Transferring data to and from Azure</span></span>

<span data-ttu-id="6494a-103">Существует несколько вариантов для передачи данных в Azure и обратно, выбор которых зависит от конкретных потребностей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-103">There are several options for transferring data to and from Azure, depending on your needs.</span></span>

## <a name="physical-transfer"></a><span data-ttu-id="6494a-104">Физическая передача</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-104">Physical transfer</span></span>

<span data-ttu-id="6494a-105">Физическое оборудование можно использовать для передачи данных в Azure в следующих случаях:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-105">Using physical hardware to transfer data to Azure is a good option when:</span></span>

- <span data-ttu-id="6494a-106">ваша сеть медленная или ненадежная;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-106">Your network is slow or unreliable.</span></span>
- <span data-ttu-id="6494a-107">использование дополнительной пропускной способности сети слишком затратно;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-107">Getting additional network bandwidth is cost-prohibitive.</span></span>
- <span data-ttu-id="6494a-108">политики безопасности или организации запрещают исходящие подключения при работе с конфиденциальными данными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-108">Security or organizational policies do not allow outbound connections when dealing with sensitive data.</span></span>

<span data-ttu-id="6494a-109">Если для вас важна длительность передачи данных, вы можете выполнить тестирование, чтобы проверить, занимает ли сетевая передача больше времени, чем физическая.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-109">If your primary concern is how long it will take to transfer your data, you may want to run a test to verify whether network transfer is actually slower than physical transport.</span></span>

<span data-ttu-id="6494a-110">Существует два основных способа физической передачи данных в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-110">There are two main options for physically transporting data to Azure:</span></span>

- <span data-ttu-id="6494a-111">**Служба импорта и экспорта Azure**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-111">**Azure Import/Export**.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-112">Служба [Импорт и экспорт Azure](/azure/storage/common/storage-import-export-service) позволяет безопасно переносить большие объемы данных в хранилище BLOB-объектов Azure или решение "Файлы Azure", отправляя внутренние жесткие диски SATA или SDD в центр обработки данных Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-112">The [Azure Import/Export service](/azure/storage/common/storage-import-export-service) lets you securely transfer large amounts of data to Azure Blob Storage or Azure Files by shipping internal SATA HDDs or SDDs to an Azure datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-113">Кроме того, с ее помощью можно переносить данные из хранилища Azure на жесткие диски и передавать для загрузки в локальную среду.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-113">You can also use this service to transfer data from Azure Storage to hard disk drives and have these shipped to you for loading on-premises.</span></span>

- <span data-ttu-id="6494a-114">**Azure Data Box**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-114">**Azure Data Box**.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-115">[Azure Data Box](https://azure.microsoft.com/services/storage/databox/) — это предоставляемое корпорацией Майкрософт устройство, работающее подобно службе импорта и экспорта Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-115">[Azure Data Box](https://azure.microsoft.com/services/storage/databox/) is a Microsoft-provided appliance that works much like the Azure Import/Export service.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-116">Корпорация Майкрософт предоставляет частное, безопасное и устойчивое к взлому устройство и выполняет доставку от начала до конца, которую можно отслеживать через портал.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-116">Microsoft ships you a proprietary, secure, and tamper-resistant transfer appliance and handles the end-to-end logistics, which you can track through the portal.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-117">Одним из преимуществ Azure Data Box является простота использования.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-117">One benefit of the Azure Data Box service is ease of use.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-118">Нет необходимости приобретать несколько жестких дисков, выполнять их подготовку и передавать файлы на каждый из них.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-118">You don't need to purchase several hard drives, prepare them, and transfer files to each one.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-119">Azure Data Box поддерживается многими ведущими партнерами Azure, что упрощает внесетевую передачу данных в облако из их продуктов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-119">Azure Data Box is supported by a number of industry-leading Azure partners to make it easier to seamlessly leverage offline transport to the cloud from their products.</span></span>

## <a name="command-line-tools-and-apis"></a><span data-ttu-id="6494a-120">Программы командной строки и API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-120">Command line tools and APIs</span></span>

<span data-ttu-id="6494a-121">Если вам необходимо выполнить передачу данных с помощью скриптов или программными средствами, рассмотрите приведенные ниже варианты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-121">Consider these options when you want scripted and programmatic data transfer.</span></span>

- <span data-ttu-id="6494a-122">**Azure CLI**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-122">**Azure CLI**.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-123">[Интерфейс командной строки Azure (CLI)](/azure/hdinsight/hdinsight-upload-data#commandline) представляет собой кроссплатформенное средство, с помощью которого можно управлять службами Azure и передавать данные в службу хранилища Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-123">The [Azure CLI](/azure/hdinsight/hdinsight-upload-data#commandline) is a cross-platform tool that allows you to manage Azure services and upload data to Azure Storage.</span></span>

- <span data-ttu-id="6494a-124">**AzCopy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-124">**AzCopy**.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-125">Служебную программу командной строки AzCopy можно использовать в [Windows](/azure/storage/common/storage-use-azcopy?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json) или [Linux](/azure/storage/common/storage-use-azcopy-linux?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json), чтобы копировать данные в хранилище BLOB-объектов Azure, хранилище файлов и таблиц и из них с оптимальной производительностью.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-125">Use AzCopy from a [Windows](/azure/storage/common/storage-use-azcopy?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json) or [Linux](/azure/storage/common/storage-use-azcopy-linux?toc=%2fazure%2fstorage%2fblobs%2ftoc.json) command-line to easily copy data to and from Azure Blob, File, and Table storage with optimal performance.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-126">AzCopy поддерживает параллелизм и возможность возобновить операции копирования в случае сбоя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-126">AzCopy supports concurrency and parallelism, and the ability to resume copy operations when interrupted.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-127">К тому же это более быстрый метод, чем большинство других.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-127">It is also faster than most other options.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-128">Основной платформой для программного доступа AzCopy выступает [библиотека перемещения данных для службы хранилища Microsoft Azure](/azure/storage/common/storage-use-data-movement-library).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-128">For programmatic access, the [Microsoft Azure Storage Data Movement Library](/azure/storage/common/storage-use-data-movement-library) is the core framework that powers AzCopy.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-129">Она предоставляется как библиотека .NET Core.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-129">It is provided as a .NET Core library.</span></span>

- <span data-ttu-id="6494a-130">**PowerShell.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-130">**PowerShell**.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-131">[Командлет PowerShell `Start-AzureStorageBlobCopy`](/powershell/module/azure.storage/start-azurestorageblobcopy?view=azurermps-5.0.0) подходит для администраторов Windows, которые используют PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-131">The [`Start-AzureStorageBlobCopy` PowerShell cmdlet](/powershell/module/azure.storage/start-azurestorageblobcopy?view=azurermps-5.0.0) is an option for Windows administrators who are used to PowerShell.</span></span>

- <span data-ttu-id="6494a-132">**AdlCopy**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-132">**AdlCopy**.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-133">[AdlCopy](/azure/data-lake-store/data-lake-store-copy-data-azure-storage-blob) позволяет выполнять копирование данных из больших двоичных объектов службы хранилища Azure в Data Lake Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-133">[AdlCopy](/azure/data-lake-store/data-lake-store-copy-data-azure-storage-blob) enables you to copy data from Azure Storage Blobs into Data Lake Store.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-134">Его также можно использовать для копирования данных между двумя учетными записями Azure Data Lake Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-134">It can also be used to copy data between two Azure Data Lake Store accounts.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-135">Однако это средство нельзя использовать для копирования данных из Data Lake Store в большие двоичные объекты хранилища.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-135">However, it cannot be used to copy data from Data Lake Store to Storage Blobs.</span></span>

- <span data-ttu-id="6494a-136">**Distcp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-136">**Distcp**.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-137">При наличии кластера HDInsight с доступом к Data Lake Store можно использовать такие средства экосистемы Hadoop, как [DistCp](/azure/data-lake-store/data-lake-store-copy-data-wasb-distcp), для копирования данных из хранилища кластера HDInsight (WASB) в учетную запись Data Lake Store и обратно.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-137">If you have an HDInsight cluster with access to Data Lake Store, you can use Hadoop ecosystem tools like [Distcp](/azure/data-lake-store/data-lake-store-copy-data-wasb-distcp) to copy data to and from an HDInsight cluster storage (WASB) into a Data Lake Store account.</span></span>

- <span data-ttu-id="6494a-138">**Sqoop**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-138">**Sqoop**.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-139">[Sqoop](/azure/hdinsight/hadoop/hdinsight-use-sqoop) — это проект Apache и часть экосистемы Hadoop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-139">[Sqoop](/azure/hdinsight/hadoop/hdinsight-use-sqoop) is an Apache project and part of the Hadoop ecosystem.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-140">Он предварительно установлен на всех кластерах HDInsight.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-140">It comes preinstalled on all HDInsight clusters.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-141">Благодаря ему можно выполнять передачу данных между кластером HDInsight и реляционными базами данных (например, SQL, Oracle, MySQL и т. д.).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-141">It allows data transfer between an HDInsight cluster and relational databases such as SQL, Oracle, MySQL, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-142">Sqoop — это коллекция связанных средств, включая средство импорта и экспорта.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-142">Sqoop is a collection of related tools, including import and export.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-143">Sqoop работает с кластерами HDInsight, используя большие двоичные объекты хранилища Azure или присоединенное хранилище Data Lake Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-143">Sqoop works with HDInsight clusters using either Azure Storage blobs or Data Lake Store attached storage.</span></span>

- <span data-ttu-id="6494a-144">**PolyBase**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-144">**PolyBase**.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-145">[PolyBase](/sql/relational-databases/polybase/get-started-with-polybase) — это технология, позволяющая получить доступ к данным за пределами базы данных с помощью языка T-SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-145">[PolyBase](/sql/relational-databases/polybase/get-started-with-polybase) is a technology that accesses data outside of the database through the T-SQL language.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-146">В SQL Server 2016 вы можете выполнять запросы ко внешним данным в Hadoop или импортировать и экспортировать данные из хранилища BLOB-объектов Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-146">In SQL Server 2016, it allows you to run queries on external data in Hadoop or to import/export data from Azure Blob Storage.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-147">В хранилище данных SQL Azure вы можете выполнять импорт или экспорт данных из хранилища BLOB-объектов Azure и Azure Data Lake Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-147">In Azure SQL Data Warehouse, you can import/export data from Azure Blob Storage and Azure Data Lake Store.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-148">Сейчас PolyBase — самый быстрый способ импорта данных в хранилище данных SQL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-148">Currently, PolyBase is the fastest method of importing data into SQL Data Warehouse.</span></span>

- <span data-ttu-id="6494a-149">**Командная строка Hadoop**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-149">**Hadoop command line**.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-150">Если у вас имеются данные, находящиеся на головном узле кластера HDInsight, вы можете использовать команду `hadoop -copyFromLocal`, чтобы скопировать эти данные в хранилище, подключенное к кластеру (например, большой двоичный объект хранилища Azure или Azure Data Lake Store).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-150">When you have data that resides on an HDInsight cluster head node, you can use the `hadoop -copyFromLocal` command to copy that data to your cluster's attached storage, such as Azure Storage blob or Azure Data Lake Store.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-151">Чтобы использовать команду Hadoop, необходимо сначала подключиться к головному узлу.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-151">In order to use the Hadoop command, you must first connect to the head node.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-152">После подключения вы можете отправить файл в хранилище.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-152">Once connected, you can upload a file to storage.</span></span>

## <a name="graphical-interface"></a><span data-ttu-id="6494a-153">Графический интерфейс</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-153">Graphical interface</span></span>

<span data-ttu-id="6494a-154">Рассмотрите следующие варианты, если вам необходимо передать всего несколько файлов или объектов данных и не нужно автоматизировать процесс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-154">Consider the following options if you are only transferring a few files or data objects and don't need to automate the process.</span></span>

- <span data-ttu-id="6494a-155">**Обозреватель службы хранилища Azure**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-155">**Azure Storage Explorer**.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-156">[Обозреватель службы хранилища Azure](https://azure.microsoft.com/features/storage-explorer/) — это кроссплатформенное средство, позволяющее управлять содержимым учетных записей хранения Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-156">[Azure Storage Explorer](https://azure.microsoft.com/features/storage-explorer/) is a cross-platform tool that lets you manage the contents of your Azure storage accounts.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-157">С его помощью можно передавать и скачивать большие двоичные объекты, файлы, очереди, таблицы и сущности Azure Cosmos DB, а также управлять ими.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-157">It allows you to upload, download, and manage blobs, files, queues, tables, and Azure Cosmos DB entities.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-158">Используйте его с хранилищем BLOB-объектов для управления большими двоичными объектами и папками, а также для передачи и скачивания больших двоичных объектов между локальной файловой системой и хранилищем BLOB-объектов или учетными записями хранения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-158">Use it with Blob storage to manage blobs and folders, as well as upload and download blobs between your local file system and Blob storage, or between storage accounts.</span></span>

- <span data-ttu-id="6494a-159">**портал Azure**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-159">**Azure portal**.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-160">Хранилище BLOB-объектов и Data Lake Store предоставляют веб-интерфейс для просмотра файлов и передачи новых файлов по одному.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-160">Both Blob storage and Data Lake Store provide a web-based interface for exploring files and uploading new files one at a time.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-161">Это хороший вариант, если вам не нужно устанавливать какие-либо средства или применять команды для быстрого просмотра или передачи нескольких файлов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-161">This is a good option if you do not want to install any tools or issue commands to quickly explore your files, or to simply upload a handful of new ones.</span></span>

## <a name="data-pipeline"></a><span data-ttu-id="6494a-162">Конвейер данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-162">Data pipeline</span></span>

<span data-ttu-id="6494a-163">**Фабрика данных Azure**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-163">**Azure Data Factory**.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-164">[Фабрика данных Azure](/azure/data-factory/) — это управляемая служба, которая лучше всего подходит для регулярной передачи файлов между несколькими службами Azure или в локальной среде (или и там, и там).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-164">[Azure Data Factory](/azure/data-factory/) is a managed service best suited for regularly transferring files between a number of Azure services, on-premises, or a combination of the two.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-165">С помощью фабрики данных Azure можно создавать и включать в расписание управляемые данными рабочие процессы (конвейеры), которые принимают данные из разнородных хранилищ данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-165">Using Azure Data Factory, you can create and schedule data-driven workflows (called pipelines) that ingest data from disparate data stores.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-166">обрабатывать и преобразовывать эти данные с помощью служб вычислений (например, Azure HDInsight Hadoop, Spark, Azure Data Lake Analytics и машинного обучения Azure),</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-166">It can process and transform the data by using compute services such as Azure HDInsight Hadoop, Spark, Azure Data Lake Analytics, and Azure Machine Learning.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-167">Создайте управляемые данными рабочие процессы для [оркестрации](../technology-choices/pipeline-orchestration-data-movement.md) и автоматизации перемещения и преобразования данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-167">Create data-driven workflows for [orchestrating](../technology-choices/pipeline-orchestration-data-movement.md) and automating data movement and data transformation.</span></span>

## <a name="key-selection-criteria"></a><span data-ttu-id="6494a-168">Основные критерии выбора</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-168">Key Selection Criteria</span></span>

<span data-ttu-id="6494a-169">Для сценариев передачи данных выберите систему в соответствии с вашими потребностями, ответив на следующие вопросы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-169">For data transfer scenarios, choose the appropriate system for your needs by answering these questions:</span></span>

- <span data-ttu-id="6494a-170">Вам необходимо передавать большие объемы данных, и при этом передача через Интернет занимает много времени, является ненадежной или слишком затратной?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-170">Do you need to transfer very large amounts of data, where doing so over an Internet connection would take too long, be unreliable, or too expensive?</span></span> <span data-ttu-id="6494a-171">Если да, рассмотрите возможность применения физической передачи данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-171">If yes, consider physical transfer.</span></span>

- <span data-ttu-id="6494a-172">Предпочитаете ли вы создавать скрипты задач передачи данных для их повторного использования?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-172">Do you prefer to script your data transfer tasks, so they are reusable?</span></span> <span data-ttu-id="6494a-173">Если да, выберите одно из средств командной строки или фабрику данных Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-173">If so, select one of the command line options or Azure Data Factory.</span></span>

- <span data-ttu-id="6494a-174">Вам необходимо передавать большие объемы данных через сетевое подключение?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-174">Do you need to transfer a very large amount of data over a network connection?</span></span> <span data-ttu-id="6494a-175">Если да, то выберите вариант, который оптимизирован для больших объемов данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-175">If so, select an option that is optimized for big data.</span></span>

- <span data-ttu-id="6494a-176">Вам необходимо передавать данные в реляционную базу данных или из нее?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-176">Do you need to transfer data to or from a relational database?</span></span> <span data-ttu-id="6494a-177">Если да, выберите вариант, поддерживающий одну или несколько реляционных баз данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-177">If yes, choose an option that supports one or more relational databases.</span></span> <span data-ttu-id="6494a-178">Обратите внимание, что для применения некоторых из этих вариантов требуется кластер Hadoop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-178">Note that some of these options also require a Hadoop cluster.</span></span>

- <span data-ttu-id="6494a-179">Требуется ли вам автоматизированный конвейер данных или оркестрация рабочего процесса?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-179">Do you need an automated data pipeline or workflow orchestration?</span></span> <span data-ttu-id="6494a-180">Если да, рассмотрите возможность применения фабрики данных Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-180">If yes, consider Azure Data Factory.</span></span>

## <a name="capability-matrix"></a><span data-ttu-id="6494a-181">Матрица возможностей</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-181">Capability matrix</span></span>

<span data-ttu-id="6494a-182">В следующих таблицах перечислены основные различия в возможностях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-182">The following tables summarize the key differences in capabilities.</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD024 -->

### <a name="physical-transfer"></a><span data-ttu-id="6494a-183">Физическая передача</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-183">Physical transfer</span></span>

<!-- markdownlint-enable MD033 -->

| | <span data-ttu-id="6494a-184">Служба импорта и экспорта Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-184">Azure Import/Export service</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-185">Azure Data Box</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-185">Azure Data Box</span></span> |
| --- | --- | --- |
| <span data-ttu-id="6494a-186">Форм-фактор</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-186">Form factor</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-187">Внутренние жесткие диски SATA или SDD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-187">Internal SATA HDDs or SDDs</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-188">Безопасное, защищенное от несанкционированного доступа одно аппаратное устройство</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-188">Secure, tamper-proof, single hardware appliance</span></span> |
| <span data-ttu-id="6494a-189">Корпорация Майкрософт управляет материально-техническим обеспечением доставки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-189">Microsoft manages shipping logistics</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-190">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-190">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-191">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-191">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="6494a-192">Интегрируется с партнерскими продуктами</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-192">Integrates with partner products</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-193">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-193">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-194">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-194">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="6494a-195">Пользовательское устройство</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-195">Custom appliance</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-196">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-196">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-197">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-197">Yes</span></span> |

### <a name="command-line-tools"></a><span data-ttu-id="6494a-198">Программы командной строки</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-198">Command line tools</span></span>

<span data-ttu-id="6494a-199">**Hadoop/HDInsight:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-199">**Hadoop/HDInsight:**</span></span>

| | <span data-ttu-id="6494a-200">Distcp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-200">Distcp</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-201">Sqoop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-201">Sqoop</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-202">Интерфейс командной строки Hadoop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-202">Hadoop CLI</span></span> |
| --- | --- | --- | --- |
| <span data-ttu-id="6494a-203">Оптимизация для больших объемов данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-203">Optimized for big data</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-204">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-204">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-205">Да</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-205">Yes</span></span> |  <span data-ttu-id="6494a-206">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-206">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="6494a-207">Копирование в реляционную базу данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-207">Copy to relational database</span></span> |  <span data-ttu-id="6494a-208">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-208">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-209">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-209">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-210">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-210">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="6494a-211">Копирование из реляционной базы данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-211">Copy from relational database</span></span> |  <span data-ttu-id="6494a-212">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-212">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-213">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-213">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-214">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-214">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="6494a-215">Копирование в хранилище BLOB-объектов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-215">Copy to Blob storage</span></span> |  <span data-ttu-id="6494a-216">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-216">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-217">Да</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-217">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-218">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-218">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="6494a-219">Копирование из хранилища BLOB-объектов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-219">Copy from Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-220">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-220">Yes</span></span> |  <span data-ttu-id="6494a-221">Да</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-221">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-222">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-222">No</span></span> |
| <span data-ttu-id="6494a-223">Копирование в Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-223">Copy to Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-224">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-224">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-225">Да</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-225">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-226">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-226">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="6494a-227">Копирование из Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-227">Copy from Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-228">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-228">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-229">Да</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-229">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-230">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-230">No</span></span> |

<span data-ttu-id="6494a-231">**Другие:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-231">**Other:**</span></span>

<!-- markdownlint-disable MD033 -->

| | <span data-ttu-id="6494a-232">Инфраструктура CLI Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-232">Azure CLI</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-233">AzCopy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-233">AzCopy</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-234">PowerShell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-234">PowerShell</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-235">AdlCopy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-235">AdlCopy</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-236">PolyBase</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-236">PolyBase</span></span> |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| <span data-ttu-id="6494a-237">Совместимые платформы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-237">Compatible platforms</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-238">Linux, OS X, Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-238">Linux, OS X, Windows</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-239">Linux, Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-239">Linux, Windows</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-240">Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-240">Windows</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-241">Linux, OS X, Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-241">Linux, OS X, Windows</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-242">SQL Server, хранилище данных SQL Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-242">SQL Server, Azure SQL Data Warehouse</span></span> |
| <span data-ttu-id="6494a-243">Оптимизация для больших объемов данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-243">Optimized for big data</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-244">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-244">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-245">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-245">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-246">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-246">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-247">Да <sup>1</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-247">Yes <sup>1</sup></span></span> | <span data-ttu-id="6494a-248">Да <sup>2</sup></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-248">Yes <sup>2</sup></span></span> |
| <span data-ttu-id="6494a-249">Копирование в реляционную базу данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-249">Copy to relational database</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-250">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-250">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-251">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-251">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-252">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-252">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-253">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-253">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-254">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-254">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="6494a-255">Копирование из реляционной базы данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-255">Copy from relational database</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-256">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-256">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-257">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-257">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-258">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-258">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-259">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-259">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-260">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-260">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="6494a-261">Копирование в хранилище BLOB-объектов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-261">Copy to Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-262">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-262">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-263">Да</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-263">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-264">Да</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-264">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-265">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-265">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-266">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-266">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="6494a-267">Копирование из хранилища BLOB-объектов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-267">Copy from Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-268">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-268">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-269">Да</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-269">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-270">Да</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-270">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-271">Да</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-271">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-272">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-272">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="6494a-273">Копирование в Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-273">Copy to Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-274">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-274">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-275">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-275">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-276">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-276">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-277">Да</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-277">Yes</span></span> |  <span data-ttu-id="6494a-278">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-278">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="6494a-279">Копирование из Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-279">Copy from Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-280">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-280">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-281">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-281">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-282">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-282">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-283">Да</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-283">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-284">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-284">Yes</span></span> |

<!-- markdownlint-enable MD033 -->

<span data-ttu-id="6494a-285">[1] AdlCopy оптимизировано для передачи больших объемов данных при использовании учетной записи Data Lake Analytics.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-285">[1] AdlCopy is optimized for transferring big data when used with a Data Lake Analytics account.</span></span>

<span data-ttu-id="6494a-286">[2] Производительность PolyBase [можно увеличить](/sql/relational-databases/polybase/polybase-guide#performance), отправляя результаты вычислений в Hadoop и используя [масштабируемые группы PolyBase](/sql/relational-databases/polybase/polybase-scale-out-groups) для обеспечения параллельной передачи данных между экземплярами SQL Server и узлами Hadoop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-286">[2] PolyBase [performance can be increased](/sql/relational-databases/polybase/polybase-guide#performance) by pushing computation to Hadoop and using [PolyBase scale-out groups](/sql/relational-databases/polybase/polybase-scale-out-groups) to enable parallel data transfer between SQL Server instances and Hadoop nodes.</span></span>

### <a name="graphical-interface-and-azure-data-factory"></a><span data-ttu-id="6494a-287">Графический интерфейс и фабрика данных Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-287">Graphical interface and Azure Data Factory</span></span>

| | <span data-ttu-id="6494a-288">обозреватель хранилищ Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-288">Azure Storage Explorer</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-289">Портал Azure\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-289">Azure portal \*</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-290">Фабрика данных Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-290">Azure Data Factory</span></span> |
| --- | --- | --- | --- |
| <span data-ttu-id="6494a-291">Оптимизация для больших объемов данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-291">Optimized for big data</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-292">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-292">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-293">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-293">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-294">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-294">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="6494a-295">Копирование в реляционную базу данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-295">Copy to relational database</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-296">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-296">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-297">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-297">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-298">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-298">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="6494a-299">Копирование из реляционной базы данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-299">Copy from relational database</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-300">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-300">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-301">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-301">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-302">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-302">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="6494a-303">Копирование в хранилище BLOB-объектов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-303">Copy to Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-304">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-304">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-305">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-305">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-306">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-306">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="6494a-307">Копирование из хранилища BLOB-объектов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-307">Copy from Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-308">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-308">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-309">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-309">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-310">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-310">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="6494a-311">Копирование в Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-311">Copy to Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-312">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-312">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-313">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-313">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-314">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-314">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="6494a-315">Копирование из Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-315">Copy from Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-316">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-316">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-317">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-317">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-318">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-318">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="6494a-319">Отправка в хранилище BLOB-объектов</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-319">Upload to Blob storage</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-320">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-320">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-321">Да</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-321">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-322">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-322">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="6494a-323">Отправка в Data Lake Store</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-323">Upload to Data Lake Store</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-324">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-324">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-325">Да</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-325">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-326">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-326">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="6494a-327">Оркестрация передачи данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-327">Orchestrate data transfers</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-328">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-328">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-329">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-329">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-330">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-330">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="6494a-331">Пользовательские преобразования данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-331">Custom data transformations</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-332">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-332">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-333">Нет </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-333">No</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-334">Yes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-334">Yes</span></span> |
| <span data-ttu-id="6494a-335">Модель ценообразования</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-335">Pricing model</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-336">Free</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-336">Free</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-337">Free</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-337">Free</span></span> | <span data-ttu-id="6494a-338">Оплата за использование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-338">Pay per usage</span></span> |

<span data-ttu-id="6494a-339">\* В этом случае применение портала Azure предусматривает использование веб-средств просмотра для хранилища BLOB-объектов и Data Lake Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6494a-339">\* Azure portal in this case means using the web-based exploration tools for Blob storage and Data Lake Store.</span></span>
