---
title: Data Lake
description: ''
author: zoinerTejada
ms.date: 02/12/2018
ms.topic: guide
ms.service: architecture-center
ms.subservice: cloud-fundamentals
ms.openlocfilehash: d433867886ce0afc219fcc9f35eb7f8b3ce6bee1
ms.sourcegitcommit: 1b50810208354577b00e89e5c031b774b02736e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54484709"
---
# <a name="data-lakes"></a><span data-ttu-id="3d04c-102">Data Lake</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-102">Data lakes</span></span>

<span data-ttu-id="3d04c-103">Data Lake — это репозиторий для хранения, который может вмещать большой объем данных в собственном необработанном формате.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-103">A data lake is a storage repository that holds a large amount of data in its native, raw format.</span></span> <span data-ttu-id="3d04c-104">Хранилища Data Lake оптимизированы для масштабирования до нескольких терабайт и даже петабайт данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-104">Data lake stores are optimized for scaling to terabytes and petabytes of data.</span></span> <span data-ttu-id="3d04c-105">Данные обычно поступают из нескольких разнородных источников и могут быть структурированными, частично структурированными и неструктурированными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-105">The data typically comes from multiple heterogeneous sources, and may be structured, semi-structured, or unstructured.</span></span> <span data-ttu-id="3d04c-106">Идея, лежащая в основе Data Lake, — хранение всех данных в исходном состоянии без каких-либо преобразований.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-106">The idea with a data lake is to store everything in its original, untransformed state.</span></span> <span data-ttu-id="3d04c-107">Такой подход отличает Data Lake от традиционного [хранилища данных](../relational-data/data-warehousing.md), в котором данные преобразуются и обрабатываются во время приема.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-107">This approach differs from a traditional [data warehouse](../relational-data/data-warehousing.md), which transforms and processes the data at the time of ingestion.</span></span>

<span data-ttu-id="3d04c-108">Преимущества хранилища Data Lake:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-108">Advantages of a data lake:</span></span>

- <span data-ttu-id="3d04c-109">Данные никогда не отклоняются, так как хранятся в необработанном формате.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-109">Data is never thrown away, because the data is stored in its raw format.</span></span> <span data-ttu-id="3d04c-110">Это особенно полезно в окружении с большими данными, если заранее неизвестно, какие именно сведения будут получены в результате анализа данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-110">This is especially useful in a big data environment, when you may not know in advance what insights are available from the data.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d04c-111">Пользователи могут просматривать данные и создавать собственные запросы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-111">Users can explore the data and create their own queries.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d04c-112">Может работать быстрее, чем традиционные средства извлечения, преобразования и загрузки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-112">May be faster than traditional ETL tools.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d04c-113">Обладает большей гибкостью, чем хранилище данных, так как дает возможность хранить частично структурированные и неструктурированные данные.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-113">More flexible than a data warehouse, because it can store unstructured and semi-structured data.</span></span>

<span data-ttu-id="3d04c-114">Полное решение Data Lake состоит из компонентов хранения и обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-114">A complete data lake solution consists of both storage and processing.</span></span> <span data-ttu-id="3d04c-115">Хранилище Data Lake создано для обеспечения отказоустойчивости, бесконечной масштабируемости и высокой пропускной способности при получении данных любых форм и размеров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-115">Data lake storage is designed for fault-tolerance, infinite scalability, and high-throughput ingestion of data with varying shapes and sizes.</span></span> <span data-ttu-id="3d04c-116">Компонент обработки Data Lake включает в себя один или несколько модулей обработки, созданных для этих целей, и может работать с данными, хранящимися в Data Lake в нужном масштабе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-116">Data lake processing involves one or more processing engines built with these goals in mind, and can operate on data stored in a data lake at scale.</span></span>

## <a name="when-to-use-a-data-lake"></a><span data-ttu-id="3d04c-117">Когда следует использовать Data Lake</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-117">When to use a data lake</span></span>

<span data-ttu-id="3d04c-118">К наиболее распространенным сферам применения Data Lake относятся [исследования данных](./interactive-data-exploration.md), анализ данных и машинное обучение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-118">Typical uses for a data lake include [data exploration](./interactive-data-exploration.md), data analytics, and machine learning.</span></span>

<span data-ttu-id="3d04c-119">Data Lake также может служить источником данных для хранилища данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-119">A data lake can also act as the data source for a data warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="3d04c-120">При таком подходе необработанные данные поступают в Data Lake, а затем преобразуются в структурированный формат, поддерживающий запросы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-120">With this approach, the raw data is ingested into the data lake and then transformed into a structured queryable format.</span></span> <span data-ttu-id="3d04c-121">Обычно для этого преобразования задействуется конвейер [ELT](../relational-data/etl.md#extract-load-and-transform-elt) (извлечение, загрузка и преобразование), в котором данные принимаются и преобразуются на месте.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-121">Typically this transformation uses an [ELT](../relational-data/etl.md#extract-load-and-transform-elt) (extract-load-transform) pipeline, where the data is ingested and transformed in place.</span></span> <span data-ttu-id="3d04c-122">Исходные данные, которые уже являются реляционными, могут передаваться непосредственно в хранилище данных с помощью процесса извлечения, преобразования и загрузки, минуя Data Lake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-122">Source data that is already relational may go directly into the data warehouse, using an ETL process, skipping the data lake.</span></span>

<span data-ttu-id="3d04c-123">Хранилища Data Lake Store часто используются при потоковой передаче событий или в сценариях Интернета вещей, так как они могут хранить большие объемы реляционных и нереляционных данных без преобразования или определения схемы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-123">Data lake stores are often used in event streaming or IoT scenarios, because they can persist large amounts of relational and nonrelational data without transformation or schema definition.</span></span> <span data-ttu-id="3d04c-124">Они предназначены для обработки больших объемов мелких записей с низкой задержкой и оптимизированы для высокой пропускной способности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-124">They are built to handle high volumes of small writes at low latency, and are optimized for massive throughput.</span></span>

## <a name="challenges"></a><span data-ttu-id="3d04c-125">Сложности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-125">Challenges</span></span>

- <span data-ttu-id="3d04c-126">Отсутствие схемы и описательных метаданных создает трудности при использовании данных и создании запросов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-126">Lack of a schema or descriptive metadata can make the data hard to consume or query.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d04c-127">Отсутствие семантической согласованности между данными может затруднять анализ данных, если пользователи не обладают профессиональными навыками в этой области.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-127">Lack of semantic consistency across the data can make it challenging to perform analysis on the data, unless users are highly skilled at data analytics.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d04c-128">Качество данных, поступающих в Data Lake, сложно гарантировать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-128">It can be hard to guarantee the quality of the data going into the data lake.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d04c-129">Без надлежащего управления могут возникать проблемы с контролем доступа и конфиденциальностью.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-129">Without proper governance, access control and privacy issues can be problems.</span></span> <span data-ttu-id="3d04c-130">Какие данные поступают в Data Lake, кто может их использовать и с какой целью?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-130">What information is going into the data lake, who can access that data, and for what uses?</span></span>
- <span data-ttu-id="3d04c-131">Data Lake может оказаться не лучшим способом интеграции данных, которые уже являются реляционными.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-131">A data lake may not be the best way to integrate data that is already relational.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d04c-132">Само по себе хранилище Data Lake не поддерживает интегрированный или целостный просмотр данных для всей организации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-132">By itself, a data lake does not provide integrated or holistic views across the organization.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d04c-133">Data Lake может превратиться в "свалку" данных, которые никогда не будут использоваться для изучения и анализа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-133">A data lake may become a dumping ground for data that is never actually analyzed or mined for insights.</span></span>

## <a name="relevant-azure-services"></a><span data-ttu-id="3d04c-134">Соответствующие службы Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-134">Relevant Azure services</span></span>

- <span data-ttu-id="3d04c-135">[Data Lake Store](/azure/data-lake-store/) — это гипермасштабируемый репозиторий, совместимый с Hadoop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-135">[Data Lake Store](/azure/data-lake-store/) is a hyper-scale, Hadoop-compatible repository.</span></span>
- <span data-ttu-id="3d04c-136">[Data Lake Analytics](/azure/data-lake-analytics/) — это служба обработки заданий аналитики по запросу, которая упрощает анализ больших данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d04c-136">[Data Lake Analytics](/azure/data-lake-analytics/) is an on-demand analytics job service to simplify big data analytics.</span></span>
