---
title: Расширение локальных решений для работы с данными в облако
description: ''
author: zoinerTejada
ms:date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: 66fc225dc123202ba587d82f15ea0883e1bbf3b5
ms.sourcegitcommit: 90cf2de795e50571d597cfcb9b302e48933e7f18
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2018
ms.locfileid: "29289690"
---
# <a name="extending-on-premises-data-solutions-to-the-cloud"></a><span data-ttu-id="fa884-102">Расширение локальных решений для работы с данными в облако</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-102">Extending on-premises data solutions to the cloud</span></span>

<span data-ttu-id="fa884-103">Если организации перемещают рабочие нагрузки и данные в облако, их локальные центры обработки данных часто продолжают играть важную роль.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-103">When organizations move workloads and data to the cloud, their on-premises datacenters often continue to play an important role.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-104">Термин *гибридное облако* представляет собой сочетание общедоступного облака и локальных центров обработки данных. Он позволяет создать интегрированную ИТ-среду, охватывающую обе этих инфраструктуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-104">The term *hybrid cloud* refers to a combination of public cloud and on-premises data centers, to create an integrated IT environment that spans both.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-105">Некоторые организации используют гибридное облако как способ переноса всего центра обработки данных в облако в течение долгого времени.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-105">Some organizations use hybrid cloud as a path to migrate their entire datacenter to the cloud ove time.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-106">Другие организации используют облачные службы, чтобы расширить свои имеющиеся локальные инфраструктуры.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-106">Other organizations use cloud services to extend their existing on-premises infrastructure.</span></span> 

<span data-ttu-id="fa884-107">В этой статье содержатся некоторые сведения и рекомендации для управления данными в гибридном облачном решении.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-107">This article describes some considerations and best practices for managing data in a hybrid cloud solution,</span></span>

## <a name="when-to-use-a-hybrid-solution"></a><span data-ttu-id="fa884-108">Сценарии использования гибридного решения</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-108">When to use a hybrid solution</span></span>

<span data-ttu-id="fa884-109">Рассмотрите возможность использования гибридного решения в следующих сценариях:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-109">Consider using a hybrid solution in the following scenarios:</span></span>

* <span data-ttu-id="fa884-110">В качестве стратегии перехода во время долговременного переноса в полностью облачные решения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-110">As a transition strategy during a longer-term migration to a fully cloud native solution.</span></span>
* <span data-ttu-id="fa884-111">Когда нормативы или политики не допускают перенос определенных данных или рабочих нагрузок в облако.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-111">When regulations or policies do not permit moving specific data or workloads to the cloud.</span></span>
* <span data-ttu-id="fa884-112">Для аварийного восстановления и обеспечения отказоустойчивости путем репликации данных и служб между локальными и облачными средами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-112">For disaster recovery and fault tolerance, by replicating data and services between on-premises and cloud environments.</span></span>
* <span data-ttu-id="fa884-113">Чтобы сократить задержку между локальным центром обработки данных и удаленными расположениями, разместив часть архитектуры в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-113">To reduce latency between your on-premises data center and remote locations, by hosting part of your architecture in Azure.</span></span>

## <a name="challenges"></a><span data-ttu-id="fa884-114">Сложности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-114">Challenges</span></span>

* <span data-ttu-id="fa884-115">Создание согласованной среды с точки зрения безопасности, управления и разработки и предотвращение дублирования работы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-115">Creating a consistent environment in terms of security, management, and development, and avoiding duplication of work.</span></span>

* <span data-ttu-id="fa884-116">Создание надежного и безопасного подключения к данным с минимальной задержкой между локальной и облачной средой.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-116">Creating a reliable, low latency and secure data connection between your on-premises and cloud environments.</span></span>

* <span data-ttu-id="fa884-117">Репликация данных и изменение приложений и средств для использования подходящих хранилищ данных в каждой среде.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-117">Replicating your data and modifying applications and tools to use the correct data stores within each environment.</span></span>

* <span data-ttu-id="fa884-118">Обеспечение безопасности и шифрования данных, размещенных в облаке, доступ к которым осуществляется из локальной среды, или наоборот.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-118">Securing and encrypting data that is hosted in the cloud but accessed from on-premises, or vice versa.</span></span>

## <a name="on-premises-data-stores"></a><span data-ttu-id="fa884-119">Локальные хранилища данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-119">On-premises data stores</span></span>

<span data-ttu-id="fa884-120">Локальные хранилища данных включают базы данных и файлы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-120">On-premises data stores include databases and files.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-121">Имеется несколько причин для хранения этих объектов локально.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-121">There may be several reasons to keep these local.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-122">Могут существовать нормативы или политики, которые не допускают перенос определенных данных или рабочих нагрузок в облако.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-122">There there may be regulations or policies that do not permit moving specific data or workloads to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-123">Данные лучше размещать в локальной среде с точки зрения обеспечения их независимости, конфиденциальности и безопасности.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-123">Data sovereignty, privacy, or security concerns may favor on-premises placement.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-124">Во время миграции может потребоваться сохранить данные локально в приложении, которое еще не перенесено.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-124">During a migration, you may want to keep some data local to an application that hasn't been migrated yet.</span></span>

<span data-ttu-id="fa884-125">При размещении данных приложения в публичном облаке следует учитывать следующее:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-125">Considerations in placing application data in a public cloud include:</span></span>

* <span data-ttu-id="fa884-126">**Стоимость**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-126">**Cost**.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-127">Стоимость хранилища в Azure может быть значительно меньшей, чем стоимость обслуживания хранилища со схожими характеристиками в локальном центре обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-127">The cost of storage in Azure can be significantly lower than the cost of maintaining storage with similar characteristics in an on-premises datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-128">Конечно, многие компании уже инвестировали в мощные сети хранения данных, поэтому преимущества по затратам могут не быть реализованы в полной мере, пока имеющееся оборудование не устареет.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-128">Of course, many companies have existing investments in high-end SANs, so these cost advantages may not reach full fruition until existing hardware ages out.</span></span>
* <span data-ttu-id="fa884-129">**Эластичное масштабирование.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-129">**Elastic scale**.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-130">Планирование увеличения емкости данных и управление им в локальной среде может оказаться сложной задачей, особенно если рост данных сложно предсказать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-130">Planning and managing data capacity growth in an on-premises environment can be challenging, particularly when data growth is difficult to predict.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-131">Приложения могут использовать хранилище с емкостью по запросу и практически неограниченное хранилище, доступное в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-131">These applications can take advantage of the capacity-on-demand and virtually unlimited storage available in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-132">Это рекомендации менее актуальны для приложений, состоящих из наборов данных относительно статических размеров.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-132">This consideration is less relevant for applications that consist of relatively static sized datasets.</span></span>
* <span data-ttu-id="fa884-133">**Аварийное восстановление.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-133">**Disaster recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-134">Данные, хранящиеся в Azure, можно автоматически реплицировать в пределах региона Azure и между географическими регионами.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-134">Data stored in Azure can be automatically replicated within an Azure region and across geographic regions.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-135">В гибридных средах эту же технологию можно использовать для выполнения репликации между локальными и облачными хранилищами данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-135">In hybrid environments, these same technologies can be used to replicate between on-premises and cloud-based data stores.</span></span>

## <a name="extending-data-stores-to-the-cloud"></a><span data-ttu-id="fa884-136">Расширение хранилищ данных в облако</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-136">Extending data stores to the cloud</span></span>

<span data-ttu-id="fa884-137">Есть несколько вариантов для расширения локальных хранилищ данных в облако.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-137">There are several options for extending on-premises data stores to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-138">Один из вариантов — использовать локальные и облачные реплики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-138">One option is to have on-premises and cloud replicas.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-139">Это может помочь обеспечить высокий уровень отказоустойчивости, но для этого может потребоваться внести изменения в приложения, чтобы позволить им подключиться к соответствующему хранилищу данных при отработке отказа.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-139">This can help achieve a high level of fault tolerance, but may require making changes to applications to connect to the appropriate data store in the event of a failover.</span></span>

<span data-ttu-id="fa884-140">Второй вариант — перенести часть данных в облачное хранилище, сохранив самые актуальные и часто запрашиваемые данные локально.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-140">Another option is to move a portion of the data to cloud storage, while keeping the more current or more highly accessed data on-premises.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-141">Этот метод может обеспечить более выгодный способ долговременного хранения, а также позволяет уменьшить время отклика при доступе к данным за счет сокращения набора операционных данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-141">This method can provide a more cost-effective option for long-term storage, as well as improve data access response times by reducing your operational data set.</span></span>

<span data-ttu-id="fa884-142">Третий вариант — хранить все данные локально. Однако для размещения приложений необходимо использовать облачные вычисления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-142">A third option is to keep all data on-premises, but use cloud computing to host applications.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-143">Для этого следует разместить приложение в облаке и подключить его к локальному хранилищу данных через безопасное подключение.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-143">To do this, you would host your application in the cloud and connect it to your on-premises data store over a secure connection.</span></span> 

## <a name="azure-stack"></a><span data-ttu-id="fa884-144">Azure Stack</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-144">Azure Stack</span></span>

<span data-ttu-id="fa884-145">Для полного гибридного облачного решения рассмотрите возможность использования [Microsoft Azure Stack](/azure/azure-stack/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-145">For a complete hybrid cloud solution, consider using [Microsoft Azure Stack](/azure/azure-stack/).</span></span> <span data-ttu-id="fa884-146">Azure Stack ― это гибридная облачная платформа, позволяющая предоставлять службы Azure из центра обработки данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-146">Azure Stack is a hybrid cloud platform that lets you provide Azure services from your datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-147">Это помогает обеспечить согласованность между локальной средой и Azure, используя аналогичные средства без каких-либо изменений кода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-147">This helps maintain consistency between on-premises and Azure, by using identical tools and requiring no code changes.</span></span> 

<span data-ttu-id="fa884-148">Ниже приведены некоторые варианты использования Azure и Azure Stack.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-148">The following are some use cases for Azure and Azure Stack:</span></span>

* <span data-ttu-id="fa884-149">**Пограничные и отключенные решения.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-149">**Edge and disconnected solutions**.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-150">Обеспечивайте соответствующие задержку и подключение, локально обрабатывая данные в Azure Stack, а затем выполняя их статистическую обработку в Azure для последующей аналитики, используя общую логику приложения в обоих сценариях.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-150">Address latency and connectivity requirements by processing data locally in Azure Stack and then aggregating in Azure for further analytics, with common application logic across both.</span></span> 
* <span data-ttu-id="fa884-151">**Облачные приложения, соответствующие различным нормам.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-151">**Cloud applications that meet varied regulations**.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-152">Разрабатывайте и развертывайте приложения в Azure с гибкими возможностями локального развертывания этих же приложений в Azure Stack для обеспечения нормативных требований или требований политики.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-152">Develop and deploy applications in Azure, with the flexibility to deploy the same applications on-premises on Azure Stack to meet regulatory or policy requirements.</span></span>
* <span data-ttu-id="fa884-153">**Локальная облачная модель приложения.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-153">**Cloud application model on-premises**.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-154">Обновляйте и создавайте новые приложения или расширяйте имеющиеся с помощью Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-154">Use Azure to update and extend existing applications or build new ones.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-155">Используйте согласованные процессы DevOps в облаке Azure или локальной среде Azure Stack.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-155">Use a consistent DevOps processes across Azure in the cloud and Azure Stack on-premises.</span></span>

## <a name="sql-server-data-stores"></a><span data-ttu-id="fa884-156">Хранилища данных SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-156">SQL Server data stores</span></span>

<span data-ttu-id="fa884-157">Если вы запускаете SQL Server в локальной среде, вы можете выполнить резервное копирование и восстановление с помощью службы хранилища BLOB-объектов Microsoft Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-157">If you are running SQL Server on-premises, you can use Microsoft Azure Blob Storage service for backup and restore.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-158">Дополнительные сведения см. в статье [Резервное копирование и восстановление SQL Server с помощью службы хранилища Blob-объектов Microsoft Azure](/sql/relational-databases/backup-restore/sql-server-backup-and-restore-with-microsoft-azure-blob-storage-service).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-158">For more information, see [SQL Server Backup and Restore with Microsoft Azure Blob Storage Service](/sql/relational-databases/backup-restore/sql-server-backup-and-restore-with-microsoft-azure-blob-storage-service).</span></span> <span data-ttu-id="fa884-159">Это предоставляет неограниченное удаленное хранилище и возможность совместно использовать одни и те же резервные копии в локальном экземпляре SQL Server и в SQL Server, запущенном на виртуальной машине в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-159">This capability gives you limitless off-site storage, and the ability to share the same backups between SQL Server running on-premises and SQL Server running in a virtual machine in Azure.</span></span> 

<span data-ttu-id="fa884-160">[База данных SQL Azure](/azure/sql-database/) — это управляемая реляционная база данных как услуга.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-160">[Azure SQL Database](/azure/sql-database/) is a managed relational database-as-a service.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-161">Так как база данных SQL Azure использует ядро Microsoft SQL Server, приложения могут получать доступ к данным идентичным образом, используя обе технологии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-161">Because Azure SQL Database uses the Microsoft SQL Server Engine, applications can access data in the same way with both technologies.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-162">Базу данных SQL Azure также можно эффективно использовать вместе с SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-162">Azure SQL Database can also be combined with SQL Server in useful ways.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-163">Например, функция [SQL Server Stretch Database](/sql/sql-server/stretch-database/stretch-database) позволяет приложению получить доступ к отдельной таблице в базе данных SQL Server. При этом все или некоторые строки этой таблицы могут храниться в базе данных SQL Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-163">For example, the [SQL Server Stretch Database](/sql/sql-server/stretch-database/stretch-database) feature lets an application access what looks like a single table in a SQL Server database while some or all rows of that table might be stored in Azure SQL Database.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-164">Эта технология автоматически перемещает данные, доступ к которым не осуществлялся на протяжении определенного периода времени, в облако.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-164">This technology automatically moves data that's not accessed for a defined period of time to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-165">Приложениям, считывающим эти данные, неизвестно, что данные перемещены в облако.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-165">Applications reading this data are unaware that any data has been moved to the cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="fa884-166">Обслуживание хранилищ данных в локальной среде и в облаке может быть нелегкой задачей, если вы захотите синхронизировать данные.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-166">Maintaining data stores on-premises and in the cloud can be challenging when you desire to keep the data synchronized.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-167">Вы можете решить эту проблему с помощью службы [синхронизации данных SQL](/azure/sql-database/sql-database-sync-data). Это служба, созданная на основе базы данных SQL Azure, которая позволяет в двунаправленном режиме синхронизировать выбранные данные в нескольких базах данных SQL Azure и экземплярах SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-167">You can address this with [SQL Data Sync](/azure/sql-database/sql-database-sync-data), a service built on Azure SQL Database that lets you synchronize the data you select, bi-directionally across multiple Azure SQL databases and SQL Server instances.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-168">Хотя служба синхронизации данных позволяет без труда поддерживать актуальность данных в различных хранилищах, ее не следует использовать для аварийного восстановления или для переноса данных из локального SQL Server в базу данных SQL Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-168">While Data Sync makes it easy to keep your data up-to-date across these various data stores, it should not be used for disaster recovery or for migrating from on-premises SQL Sever to Azure SQL Database.</span></span>

<span data-ttu-id="fa884-169">Для аварийного восстановления и обеспечения непрерывности бизнес-процессов можно использовать [группы доступности AlwaysOn](/sql/database-engine/availability-groups/windows/overview-of-always-on-availability-groups-sql-server), чтобы реплицировать данные между двумя или более экземплярами SQL Server, некоторые из которых могут выполняться на виртуальных машинах Azure в другом географическом регионе.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-169">For disaster recovery and business continuity, you can use [AlwaysOn Availability Groups](/sql/database-engine/availability-groups/windows/overview-of-always-on-availability-groups-sql-server) to replicate data across two or more instances of SQL Server, some of which can be running on Azure virtual machines in another geographic region.</span></span>

## <a name="network-shares-and-file-based-data-stores"></a><span data-ttu-id="fa884-170">Сетевые папки и файловые хранилища данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-170">Network shares and file-based data stores</span></span>

<span data-ttu-id="fa884-171">В гибридной облачной архитектуре организации обычно сохраняют новые файлы в локальной среде и архивируют старые файлы в облако.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-171">In a hybrid cloud architecture, it is common for an organization to keep newer files on-premises while archiving older files to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-172">Иногда это называется распределением файлов по уровням. При этом обеспечивается бесперебойный доступ к наборам файлов, которые размещены в локальной среде и в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-172">This is sometimes called file tiering, where there is seamless access to both sets of files, on-premises and cloud-hosted.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-173">Этот подход позволяет сократить использование пропускной способности сети и время доступа к новым файлам, которые используются чаще всего.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-173">This approach helps to minimize network bandwidth usage and access times for newer files, which are likely to be accessed the most often.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-174">В то же время вы получаете преимущества облачного хранилища для архивированных данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-174">At the same time, you get the benefits of cloud-based storage for archived data.</span></span> 

<span data-ttu-id="fa884-175">Организациям также может понадобиться полностью переместить сетевые папки в облако.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-175">Organizations may also wish to move their network shares entirely to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-176">Это желательно, например, если приложения, которые получают к ним доступ, также расположены в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-176">This would be desirable, for example, if the applications that access them are also located in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-177">Эту процедуру можно выполнить с помощью средств для [оркестрации данных](../technology-choices/pipeline-orchestration-data-movement.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-177">This procedure can be done using [data orchestration](../technology-choices/pipeline-orchestration-data-movement.md) tools.</span></span>


<span data-ttu-id="fa884-178">[Azure StorSimple](/azure/storsimple/) предоставляет наиболее полное решение интегрированного хранилища для управления задачами хранилища на локальных устройствах и в облачном хранилище Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-178">[Azure StorSimple](/azure/storsimple/) offers the most complete integrated storage solution for managing storage tasks between your on-premises devices and Azure cloud storage.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-179">StorSimple — это эффективное, экономичное и легко управляемое решение сети хранения данных (SAN), которое устраняет многие проблемы и расходы, связанные с корпоративным хранилищем и защитой данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-179">StorSimple is an efficient, cost-effective, and easily manageable storage area network (SAN) solution that eliminates many of the issues and expenses associated with enterprise storage and data protection.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-180">Оно использует собственное устройство StorSimple серии 8000, интегрируется с облачными службами и предоставляет набор встроенных средств управления.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-180">It uses the proprietary StorSimple 8000 series device, integrates with cloud services, and provides a set of integrated management tools.</span></span>

<span data-ttu-id="fa884-181">С помощью службы [Файлы Azure](/azure/storage/files/storage-files-introduction) вы также можете использовать локальные сетевые папки вместе с облачным хранилищем файлов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-181">Another way to use on-premises network shares alongside cloud-based file storage is with [Azure Files](/azure/storage/files/storage-files-introduction).</span></span> <span data-ttu-id="fa884-182">Служба "Файлы Azure" предоставляет полностью управляемые файловые ресурсы, доступ к которым можно получить с помощью стандартного протокола [SMB](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365233.aspx?f=255&MSPPError=-2147217396) (иногда его называют CIFS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-182">Azure Files offers fully managed file shares that you can access with the standard [Server Message Block](https://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/aa365233.aspx?f=255&MSPPError=-2147217396) (SMB) protocol (sometimes referred to as CIFS).</span></span> <span data-ttu-id="fa884-183">Вы можете подключить службу "Файлы Azure" как файловый ресурс на локальном компьютере или использовать ее с имеющимися приложениями, которые осуществляют доступ к локальным файлам и файлам сетевой папки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-183">You can mount Azure Files as a file share on your local computer, or use them with existing applications that access local or network share files.</span></span>

<span data-ttu-id="fa884-184">Синхронизировать файловые ресурсы в службе "Файлы Azure" с локальными серверами Windows можно с помощью службы [синхронизации файлов Azure](/azure/storage/files/storage-sync-files-planning). Одним из основных преимуществ службы синхронизации файлов Azure является возможность распределить файлы по уровням между локальным файловым сервером и службой "Файлы Azure".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-184">To synchronize file shares in Azure Files with your on-premises Windows Servers, use [Azure File Sync](/azure/storage/files/storage-sync-files-planning). One major benefit of Azure File Sync is the ability to tier files between your on-premises file server and Azure Files.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-185">Это позволяет хранить локально только новые и наиболее часто используемые файлы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-185">This lets you keep only the newest and most recently accessed files locally.</span></span> 

<span data-ttu-id="fa884-186">Дополнительные сведения см. в статье [Выбор между большими двоичными объектами Azure, службой файлов Azure и дисками Azure](/azure/storage/common/storage-decide-blobs-files-disks).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-186">For more information, see [Deciding when to use Azure Blob storage, Azure Files, or Azure Disks](/azure/storage/common/storage-decide-blobs-files-disks).</span></span>

## <a name="hybrid-networking"></a><span data-ttu-id="fa884-187">Гибридные сети</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-187">Hybrid networking</span></span>

<span data-ttu-id="fa884-188">В этой статье описываются гибридные решения данных, а также, как расширить локальную сеть в Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-188">This article focused on hybrid data solutions, but another consideration is how to extend your on-premises network to Azure.</span></span> <span data-ttu-id="fa884-189">Дополнительные сведения об этом аспекте гибридных решений см. в следующих статьях:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-189">For more information about this aspect of hybrid solutions, see the following topics:</span></span>

- [<span data-ttu-id="fa884-190">Выбор решения для подключения локальной сети к Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-190">Choose a solution for connecting an on-premises network to Azure</span></span>](../../reference-architectures/hybrid-networking/considerations.md)
- [<span data-ttu-id="fa884-191">Подключение локальной сети к Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa884-191">Hybrid network reference architectures</span></span>](../../reference-architectures/hybrid-networking/index.md)

