---
title: "Защита решений для работы с данными"
description: 
author: zoinerTejada
ms:date: 02/12/2018
ms.openlocfilehash: 57897c31a8abdcd801874bf92d60360f7a80d1fa
ms.sourcegitcommit: 90cf2de795e50571d597cfcb9b302e48933e7f18
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 02/14/2018
---
# <a name="securing-data-solutions"></a><span data-ttu-id="b086d-102">Защита решений для работы с данными</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-102">Securing data solutions</span></span>

<span data-ttu-id="b086d-103">У многих пользователей, предоставляющих доступ к данным в облаке, особенно при переходе с использования исключительно локальных хранилищ данных, возникают проблемы, связанные с увеличенной доступностью данных и со способами их защиты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-103">For many, making data accessible in the cloud, particularly when transitioning from working exclusively in on-premises data stores, can cause some concern around increased accessibility to that data and new ways in which to secure it.</span></span>

## <a name="challenges"></a><span data-ttu-id="b086d-104">Сложности</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-104">Challenges</span></span>

* <span data-ttu-id="b086d-105">Централизация мониторинга и анализа событий безопасности, хранящихся в множестве журналов.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-105">Centralizing the monitoring and analysis of security events stored in numerous logs.</span></span>
* <span data-ttu-id="b086d-106">Реализация управления шифрованием и авторизацией всех приложений и служб.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-106">Implementing encryption and authorization management across your applications and services.</span></span>
* <span data-ttu-id="b086d-107">Обеспечение того, чтобы централизованное управление идентификацией работало во всех компонентах вашего решения (локально или в облаке).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-107">Ensuring that centralized identity management works across all of your solution components, whether on-premises or in the cloud.</span></span>

## <a name="data-protection"></a><span data-ttu-id="b086d-108">Защита данных</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-108">Data Protection</span></span>

<span data-ttu-id="b086d-109">Первым этапом защиты информации является определение защищаемых данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-109">The first step to protecting information is identifying what to protect.</span></span> <span data-ttu-id="b086d-110">Разработайте простые и понятные рекомендации для определения, защиты и отслеживания наиболее важных ресурсов данных во всех средах.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-110">Develop clear, simple, and well-communicated guidelines to identify, protect, and monitor the most important data assets anywhere they reside.</span></span> <span data-ttu-id="b086d-111">Обеспечьте надежную защиту для ресурсов, которые существенно влияют на важные задачи и прибыльность организации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-111">Establish the strongest protection for assets that have a disproportionate impact on the organization's mission or profitability.</span></span> <span data-ttu-id="b086d-112">Они известны как особо ценные ресурсы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-112">These are known as high value assets, or HVAs.</span></span> <span data-ttu-id="b086d-113">Выполните строгий анализ жизненного цикла и зависимостей безопасности особо ценных ресурсов, а также установите надлежащие условия и средства управления безопасностью.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-113">Perform stringent analysis of HVA lifecycle and security dependencies, and establish appropriate security controls and conditions.</span></span> <span data-ttu-id="b086d-114">Аналогичным образом идентифицируйте и классифицируйте конфиденциальные ресурсы и определите технологии и процессы для автоматического применения средств управления безопасностью.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-114">Similarly, identify and classify sensitive assets, and define the technologies and processes to automatically apply security controls.</span></span>

<span data-ttu-id="b086d-115">Определив необходимые данные, которые требуется защитить, рассмотрите способы защиты *неактивных* и *передаваемых* данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-115">Once the data you need to protect has been identified, consider how you will protect the data *at rest* and data *in transit*.</span></span>

* <span data-ttu-id="b086d-116">**Неактивные данные** — данные, которые статически хранятся на физическом носителе (на магнитном или оптическом диске), на локальном компьютере или в облаке.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-116">**Data at rest**: Data that exists statically on physical media, whether magnetic or optical disk, on premises or in the cloud.</span></span>
* <span data-ttu-id="b086d-117">**Передаваемые данные** — данные, передаваемые между компонентами, расположениями или программами, например по сети, по служебной шине (из локальной сети в облако или наоборот), а также в процессе ввода-вывода.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-117">**Data in transit**: Data while it is being transferred between components, locations or programs, such as over the network, across a service bus (from on-premises to cloud and vice-versa), or during an input/output process.</span></span>

<span data-ttu-id="b086d-118">Дополнительные сведения о защите неактивных или передаваемых данных см. в статье [Рекомендации по защите и шифрованию данных в Azure](/azure/security/azure-security-data-encryption-best-practices).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-118">To learn more about protecting your data at rest or in transit, see [Azure Data Security and Encryption Best Practices](/azure/security/azure-security-data-encryption-best-practices).</span></span>

## <a name="access-control"></a><span data-ttu-id="b086d-119">Контроль доступа</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-119">Access Control</span></span>

<span data-ttu-id="b086d-120">Основой защиты данных в облаке является сочетание управления удостоверениями и доступом.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-120">Central to protecting your data in the cloud is a combination of identity management and access control.</span></span> <span data-ttu-id="b086d-121">Учитывая количество и тип облачных служб, а также растущую популярность [гибридного облака](../scenarios/hybrid-on-premises-and-cloud.md), есть несколько основных методик, которым необходимо следовать, когда требуется управлять доступом и удостоверениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-121">Given the variety and type of cloud services, as well as the rising popularity of [hybrid cloud](../scenarios/hybrid-on-premises-and-cloud.md), there are several key practices you should follow when it comes to identity and access control:</span></span>

* <span data-ttu-id="b086d-122">Централизация управления удостоверениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-122">Centralize your identity management.</span></span>
* <span data-ttu-id="b086d-123">Включение единого входа (SSO).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-123">Enable Single Sign-On (SSO).</span></span>
* <span data-ttu-id="b086d-124">Развертывание системы управления паролями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-124">Deploy password management.</span></span>
* <span data-ttu-id="b086d-125">Обеспечение принудительной многофакторной проверки подлинности пользователей (MFA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-125">Enforce multi-factor authentication (MFA) for users.</span></span>
* <span data-ttu-id="b086d-126">Использование контроля доступа на основе ролей (RBAC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-126">Use role based access control (RBAC).</span></span>
* <span data-ttu-id="b086d-127">Политики условного доступа необходимо настроить, чтобы расширить классическое понятие идентификации пользователей с помощью дополнительных свойств, связанных с расположением пользователя, типом устройства, уровнем исправлений и т. д.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-127">Conditional Access Policies should be configured, which enhances the classic concept of user identity with additional properties related to user location, device type, patch level, and so on.</span></span>
* <span data-ttu-id="b086d-128">Управление расположениями, в которых создаются ресурсы, с помощью Resource Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-128">Control locations where resources are created using resource manager.</span></span>
* <span data-ttu-id="b086d-129">Активный мониторинг подозрительных действий</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-129">Actively monitor for suspicious activities</span></span>

<span data-ttu-id="b086d-130">Дополнительные сведения см. в статье [Рекомендации по обеспечению безопасности за счет управления удостоверениями и контроля доступа Azure](/azure/security/azure-security-identity-management-best-practices).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-130">For more information, see [Azure Identity Management and access control security best practices](/azure/security/azure-security-identity-management-best-practices).</span></span>

## <a name="auditing"></a><span data-ttu-id="b086d-131">Аудит</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-131">Auditing</span></span>

<span data-ttu-id="b086d-132">Помимо описанных выше средств мониторинга идентификации и доступа службы и приложения, используемые в облаке, должны создавать события безопасности, которые можно отслеживать.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-132">Beyond the identity and access monitoring previously mentioned, the services and applications that you use in the cloud should be generating security-related events that you can monitor.</span></span> <span data-ttu-id="b086d-133">Основная сложность, связанная с отслеживанием этих событий, заключается в выполнении обработки большого количества журналов, чтобы избежать потенциальных проблем или устранить имеющиеся неполадки.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-133">The primary challenge to monitoring these events is handling the quantities of logs , in order to avoid potential problems or troubleshoot past ones.</span></span> <span data-ttu-id="b086d-134">Облачные приложения, как правило, состоят из нескольких частей, большинство из которых создают определенный уровень данных журнала и телеметрии.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-134">Cloud-based applications tend to contain many moving parts, most of which generate some level of logging and telemetry.</span></span> <span data-ttu-id="b086d-135">Используйте централизованный мониторинг и анализ, чтобы управлять большими объемами данных и разобраться с ними.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-135">Use centralized monitoring and analysis to help you manage and make sense of the large amount of information.</span></span>

<span data-ttu-id="b086d-136">Дополнительные сведения см. в статье [Ведение журналов и аудит Azure](/azure/security/azure-log-audit).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-136">For more information, see [Azure Logging and Auditing](/azure/security/azure-log-audit).</span></span>



## <a name="securing-data-solutions-in-azure"></a><span data-ttu-id="b086d-137">Защита решений для работы с данными в Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-137">Securing data solutions in Azure</span></span>

### <a name="encryption"></a><span data-ttu-id="b086d-138">Шифрование</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-138">Encryption</span></span>

<span data-ttu-id="b086d-139">**Виртуальные машины**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-139">**Virtual machines**.</span></span> <span data-ttu-id="b086d-140">[Шифрование дисков Azure](/azure/security/azure-security-disk-encryption) можно использовать для шифрования присоединенных дисков на виртуальных машинах Windows или Linux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-140">Use [Azure Disk Encryption](/azure/security/azure-security-disk-encryption) to encrypt the attached disks on Windows or Linux VMs.</span></span> <span data-ttu-id="b086d-141">Это решение интегрируется с [Azure Key Vault](/azure/key-vault/), помогая управлять секретами и ключами шифрования дисков.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-141">This solution integrates with [Azure Key Vault](/azure/key-vault/) to control and manage the disk-encryption keys and secrets.</span></span> 

<span data-ttu-id="b086d-142">**Хранилище Azure.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-142">**Azure Storage**.</span></span> <span data-ttu-id="b086d-143">[Шифрование службы хранилища Azure](/azure/storage/common/storage-service-encryption) можно использовать для автоматического шифрования неактивных данных в службе хранилища Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-143">Use [Azure Storage Service Encryption](/azure/storage/common/storage-service-encryption) to automatically encrypt data at rest in Azure Storage.</span></span> <span data-ttu-id="b086d-144">Шифрование, расшифровка и управление ключами полностью прозрачны для пользователей.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-144">Encryption, decryption, and key management are totally transparent to users.</span></span> <span data-ttu-id="b086d-145">Вы также можете защитить передаваемые данные с помощью шифрования на стороне клиента в Azure Key Vault.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-145">Data can also be secured in transit by using client-side encryption with Azure Key Vault.</span></span> <span data-ttu-id="b086d-146">Дополнительные сведения см. в статье [Шифрование на стороне клиента для службы хранилища Microsoft Azure](/azure/storage/common/storage-client-side-encryption).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-146">For more information, see [Client-Side Encryption and Azure Key Vault for Microsoft Azure Storage](/azure/storage/common/storage-client-side-encryption).</span></span>

<span data-ttu-id="b086d-147">**База данных SQL** и **хранилище данных SQL Azure**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-147">**SQL Database** and **Azure SQL Data Warehouse**.</span></span> <span data-ttu-id="b086d-148">[Прозрачное шифрование данных](/sql/relational-databases/security/encryption/transparent-data-encryption-azure-sql) (TDE) позволяет выполнять шифрование и дешифрование баз данных, связанных резервных копий и неактивных файлов журналов транзакций в реальном времени без необходимости изменения приложений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-148">Use [Transparent Data Encryption](/sql/relational-databases/security/encryption/transparent-data-encryption-azure-sql) (TDE)  to perform real-time encryption and decryption of your databases, associated backups, and transaction log files without requiring any changes to your applications.</span></span> <span data-ttu-id="b086d-149">[Always Encrypted](/azure/sql-database/sql-database-always-encrypted-azure-key-vault) применяется в базе данных SQL для защиты конфиденциальных данных, которые хранятся на сервере, перемещаются между клиентом и сервером и просто используются.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-149">SQL Database can also use [Always Encrypted](/azure/sql-database/sql-database-always-encrypted-azure-key-vault) to help protect sensitive data at rest on the server, during movement between client and server, and while the data is in use.</span></span> <span data-ttu-id="b086d-150">Azure Key Vault можно использовать для хранения ключей шифрования Always Encrypted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-150">You can use Azure Key Vault to store your Always Encrypted encryption keys.</span></span> 

### <a name="rights-management"></a><span data-ttu-id="b086d-151">Управление правами</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-151">Rights management</span></span>

<span data-ttu-id="b086d-152">[Служба Azure Rights Management](/information-protection/understand-explore/what-is-azure-rms) — это облачная служба, использующая политики шифрования, удостоверений и авторизации для защиты файлов и сообщений электронной почты.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-152">[Azure Rights Management](/information-protection/understand-explore/what-is-azure-rms) is a cloud-based service that uses encryption, identity, and authorization policies to secure files and email.</span></span> <span data-ttu-id="b086d-153">Она работает на различных устройствах (телефонах, планшетах и ПК).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-153">It works across multiple devices—phones, tablets, and PCs.</span></span> <span data-ttu-id="b086d-154">Данные можно защитить как внутри организации, так вне ее, так как эта защита действует, даже когда данные покидают пределы организации.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-154">Information can be protected both within your organization and outside your organization because that protection remains with the data, even when it leaves your organization's boundaries.</span></span>

### <a name="access-control"></a><span data-ttu-id="b086d-155">управление доступом;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-155">Access control</span></span>

<span data-ttu-id="b086d-156">Используйте [управление доступом на основе ролей](/azure/active-directory/role-based-access-control-what-is) (RBAC) для ограничения доступа к ресурсам Azure на основе ролей пользователя.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-156">Use [Role-Based Access Control](/azure/active-directory/role-based-access-control-what-is) (RBAC) to restrict access to Azure resources based on user roles.</span></span> <span data-ttu-id="b086d-157">Если вы используете Active Directory в локальной среде, вы можете [выполнить синхронизацию с Azure AD](/azure/active-directory/active-directory-hybrid-identity-design-considerations-directory-sync-requirements) для предоставления пользователям облачных удостоверений на основе их локальных удостоверений.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-157">If you are using Active Directory on-premises, you can [synchronize with Azure AD](/azure/active-directory/active-directory-hybrid-identity-design-considerations-directory-sync-requirements) to provide users with a cloud identity based on their on-premises identity.</span></span>

<span data-ttu-id="b086d-158">[Условный доступ в Azure Active Directory](/azure/active-directory/active-directory-conditional-access-azure-portal) позволяет принудительно применять элементы управления доступом к приложениям в среде с учетом определенных условий.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-158">Use [Conditional access in Azure Active Directory](/azure/active-directory/active-directory-conditional-access-azure-portal) to enforce controls on the access to applications in your environment based on specific conditions.</span></span> <span data-ttu-id="b086d-159">Например, правило политики может быть представлено в такой форме: _Если подрядчики пытаются получить доступ к облачному приложению из сети, которая не является доверенной, следует блокировать доступ._</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-159">For example, your policy statement could take the form of: _When contractors are trying to access our cloud apps from networks that are not trusted, then block access_.</span></span> 

<span data-ttu-id="b086d-160">Технология [Azure AD Privileged Identity Management](/azure/active-directory/active-directory-privileged-identity-management-configure) позволяет отслеживать пользователей и тип выполняемых ими задач, а также управлять ими, применяя права доступа администратора.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-160">[Azure AD Privileged Identity Management](/azure/active-directory/active-directory-privileged-identity-management-configure) can help you manage, control, and monitor your users and what sorts of tasks they are performing with their admin privileges.</span></span> <span data-ttu-id="b086d-161">Так вы можете контролировать, кто в организации может выполнять привилегированные операции в приложениях Azure AD, Azure, Office 365 или SaaS, а также отслеживать их действия.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-161">This is an important step to limiting who in your organization can carry out privileged operations in Azure AD, Azure, Office 365, or SaaS apps, as well as monitor their activities.</span></span>

### <a name="network"></a><span data-ttu-id="b086d-162">Сеть</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-162">Network</span></span>

<span data-ttu-id="b086d-163">Для защиты передаваемых данных всегда используйте SSL/TLS при обмене данными между различными расположениями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-163">To protect data in transit, always use SSL/TLS when exchanging data across different locations.</span></span> <span data-ttu-id="b086d-164">В некоторых случаях вам потребуется изолировать весь коммуникационный канал между локальной сетью и облачной инфраструктурой, используя виртуальную частную сеть (VPN) или [ExpressRoute](/azure/expressroute/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-164">Sometimes you need to isolate your entire communication channel between your on-premises and cloud infrastructure by using either a virtual private network (VPN) or [ExpressRoute](/azure/expressroute/).</span></span> <span data-ttu-id="b086d-165">Дополнительные сведения см. в статье [Расширение локальных решений для работы с данными в облако](../scenarios/hybrid-on-premises-and-cloud.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-165">For more information, see [Extending on-premises data solutions to the cloud](../scenarios/hybrid-on-premises-and-cloud.md).</span></span>

<span data-ttu-id="b086d-166">С помощью [групп безопасности сети](/azure/virtual-network/virtual-networks-nsg) (NSG) можно уменьшить количество возможных векторов атак.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-166">Use [network security groups](/azure/virtual-network/virtual-networks-nsg) (NSGs) to reduce the number of potential attack vectors.</span></span> <span data-ttu-id="b086d-167">Группа безопасности сети содержит список правил безопасности, которые разрешают или запрещают входящий и исходящий трафик в зависимости от IP-адреса источника или назначения, порта и протокола.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-167">A network security group contains a list of security rules that allow or deny inbound or outbound network traffic based on source or destination IP address, port, and protocol.</span></span> 

<span data-ttu-id="b086d-168">Используйте [конечные точки службы виртуальной сети](/azure/virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview) для защиты ресурсов службы хранилища Azure или SQL Azure, чтобы к ним мог поступать только трафик из вашей виртуальной сети.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-168">Use [Virtual Network service endpoints](/azure/virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview) to secure Azure SQL or Azure Storage resources, so that only traffic from your virtual network can access these resources.</span></span>

<span data-ttu-id="b086d-169">Виртуальные машины в виртуальной сети Azure могут безопасно взаимодействовать с другими виртуальными сетями через [пиринг виртуальных сетей](/azure/virtual-network/virtual-network-peering-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-169">VMs within an Azure Virtual Network (VNet) can securely communicate with other VNets using [virtual network peering](/azure/virtual-network/virtual-network-peering-overview).</span></span> <span data-ttu-id="b086d-170">Сетевой трафик между одноранговыми виртуальными сетями является закрытым.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-170">Network traffic between peered virtual networks is private.</span></span> <span data-ttu-id="b086d-171">Трафик между виртуальными сетями хранится в магистральной сети Майкрософт.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-171">Traffic between the virtual networks is kept on the Microsoft backbone network.</span></span>

<span data-ttu-id="b086d-172">Дополнительные сведения см. в статье [Сетевая безопасность Azure](/azure/security/azure-network-security).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-172">For more information, see [Azure network security](/azure/security/azure-network-security)</span></span>

### <a name="monitoring"></a><span data-ttu-id="b086d-173">Мониторинг</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-173">Monitoring</span></span>

<span data-ttu-id="b086d-174">[Центр безопасности Azure](/azure/security-center/security-center-intro) автоматически собирает, анализирует и объединяет данные журналов, поступающие от ресурсов Azure, сети и подключенных решений партнеров (например, решения брандмауэров), для выявления реальных угроз и сокращения ложных срабатываний.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-174">[Azure Security Center](/azure/security-center/security-center-intro) automatically collects, analyzes, and integrates log data from your Azure resources, the network, and connected partner solutions, such as firewall solutions, to detect real threats and reduce false positives.</span></span> 

<span data-ttu-id="b086d-175">[Log Analytics](/azure/log-analytics/log-analytics-overview) обеспечивает централизованный доступ к журналам, помогает анализировать данные из них и создать настраиваемые оповещения.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-175">[Log Analytics](/azure/log-analytics/log-analytics-overview) provides centralized access to your logs and helps you analyze that data and create custom alerts.</span></span>

<span data-ttu-id="b086d-176">[Система обнаружения угроз базы данных SQL Azure](/azure/sql-database/sql-database-threat-detection) выявляет аномальные операции, указывающие на нестандартные и потенциально вредоносные попытки получить доступ к базам данных или воспользоваться их уязвимостями.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-176">[Azure SQL Database Threat Detection](/azure/sql-database/sql-database-threat-detection) detects anomalous activities indicating unusual and potentially harmful attempts to access or exploit databases.</span></span> <span data-ttu-id="b086d-177">Сотрудники службы безопасности или другие назначенные администраторы могут получить немедленное уведомление о подозрительных действиях с базой данных.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-177">Security officers or other designated administrators can receive an immediate notification about suspicious database activities as they occur.</span></span> <span data-ttu-id="b086d-178">Каждое уведомление содержит сведения о подозрительном действии и рекомендации по дальнейшему исследованию и снижению угрозы.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b086d-178">Each notification provides details of the suspicious activity and recommends how to further investigate and mitigate the threat.</span></span>


