---
title: "Создание леса ресурсов доменных служб Active Directory в Azure"
description: "Инструкции по созданию доверенного домена Active Directory в Azure.\nрекомендации,vpn-шлюз,expressroute,подсистема балансировки нагрузки,виртуальная сеть,active directory"
author: telmosampaio
ms.date: 11/28/2016
pnp.series.title: Identity management
pnp.series.prev: adds-extend-domain
pnp.series.next: adfs
cardTitle: Create an AD DS forest in Azure
ms.openlocfilehash: b946afa91e8bd303c51f97e18be170c4105cc8c5
ms.sourcegitcommit: 8ab30776e0c4cdc16ca0dcc881960e3108ad3e94
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/08/2017
---
# <a name="create-an-active-directory-domain-services-ad-ds-resource-forest-in-azure"></a>Создание леса ресурсов доменных служб Active Directory (AD DS) в Azure

На схеме эталонной архитектуры представлены данные о создании отдельного домена Active Directory в Azure, который является доверенным для доменов в локальном лесу AD. [**Разверните это решение**.](#deploy-the-solution)

[![0]][0] 

*Скачайте [файл Visio][visio-download] этой архитектуры.*

Доменные службы Active Directory (AD DS) хранят сведения об удостоверении в виде иерархической структуры. Верхний узел в иерархической структуре называется лесом. Лес содержит домены, которые, в свою очередь, содержат объекты других типов. Эталонная архитектура создает лес AD DS в Azure с односторонним исходящим отношением доверия с локальным доменом. Лес в Azure содержит домен, отсутствующий в локальной среде. Благодаря отношению доверия операции входа в локальные домены могут быть доверенными и получать доступ к ресурсам в отдельном домене Azure. 

Типичные способы применения этой архитектуры включают поддержку разделения по безопасности для облачных объектов и удостоверений, а также перенос отдельных доменов из локальной среды в облако. 

Дополнительные рекомендации см. в статье [Выбор решения для интеграции локальной среды Active Directory с Azure][considerations]. 

## <a name="architecture"></a>Архитектура

Архитектура состоит из следующих компонентов.

* **Локальная сеть**. Локальная сеть содержит собственные лес и домены Active Directory.
* **Серверы Active Directory**. Они являются контроллерами домена, которые реализуют службы домена, работающие в облаке в качестве виртуальных машин. На этих серверах размещается лес с одним или несколькими доменами, отдельными от локальных.
* **Одностороннее отношение доверия**. В примере на этой диаграмме показано одностороннее отношение доверия между доменом в Azure и локальным доменом. Это отношение позволяет локальным пользователям получать доступ к ресурсам в домене в Azure, но не наоборот. Если пользователям облака также требуется доступ к локальным ресурсам, можно создать двустороннее отношение доверия.
* **Подсеть Active Directory**. Серверы доменных служб Active Directory находятся в отдельной подсети. Правила группы безопасности сети (NSG) защищают серверы доменных служб Active Directory и предоставляют брандмауэр для трафика из неизвестных источников.
* **Шлюз Azure**. Шлюз Azure обеспечивает соединение между локальной и виртуальной сетями Azure. Это может быть [VPN-подключение][azure-vpn-gateway] или [Azure ExpressRoute][azure-expressroute]. Дополнительные сведения см. в статье [DMZ between Azure and your on-premises datacenter] (Сеть периметра между Azure и локальным центром обработки данных) [implementing-a-secure-hybrid-network-architecture].

## <a name="recommendations"></a>Рекомендации

Конкретные рекомендации по реализации Active Directory в Azure см. в следующих статьях:

- [Расширение доменных служб Active Directory в Azure][adds-extend-domain]. 
- [Руководства по развертыванию Windows Server Active Directory на виртуальных машинах Azure][ad-azure-guidelines].

### <a name="trust"></a>Доверие

Локальные домены находятся в другом лесу, отличном от леса с доменами в облаке. Чтобы включить аутентификацию локальных пользователей в облаке, домены в Azure должны доверять домену входа в систему в локальном лесу. Аналогично, если облако предоставляет домен входа в систему для внешних пользователей, возможно, понадобится настроить отношение доверия между локальным лесом и облачным доменом.

Вы можете установить доверие на уровне леса, [создав отношения доверия лесов][creating-forest-trusts], или на уровне домена, [создав отношения внешнего доверия][creating-external-trusts]. Уровень доверия леса создает связь между всеми доменами в двух лесах. Доверительные отношения на уровне внешнего домена создают связь только между двумя указанными доменами. Вам необходимо только создать доверительные отношения на уровне внешнего домена между доменами в разных лесах.

Отношения доверия могут быть однонаправленными (односторонними) или двунаправленными (двусторонними):

* Одностороннее отношение доверия позволяет пользователям из одного домена или леса (известного как *входящий* домен или лес) получать доступ к ресурсам, которые содержатся в другом (*исходящем* домене или лесу).
* Двустороннее отношение доверия позволяет пользователям в домене или лесу получать доступ к ресурсам, которые содержатся в другом домене или лесу.

В следующей таблице перечислены конфигурации доверия для некоторых простых сценариев:

| Сценарий | Локальное отношение доверия | Отношение доверия облака |
| --- | --- | --- |
| Локальным пользователям требуется доступ к ресурсам в облаке, но не наоборот |Односторонний, входящий трафик |Односторонний, исходящий трафик |
| Пользователям в облаке требуется доступ к локальным ресурсам, но не наоборот |Односторонний, исходящий трафик |Односторонний, входящий трафик |
| Пользователям в облаке и локальной среде требуется доступ к ресурсам, хранящимся в облаке и в локальной среде |Двусторонний, входящий и исходящий трафик |Двусторонний, входящий и исходящий трафик |

## <a name="scalability-considerations"></a>Вопросы масштабируемости

Active Directory автоматически масштабируется для контроллеров, которые являются частью одного домена. Запросы распространяются на все контроллеры в домене. Вы можете добавить еще один контроллер домена, и он автоматически синхронизируется с доменом. Не настраивайте отдельную подсистему балансировки нагрузки для направления трафика в контроллерах в домене. Убедитесь, что все контроллеры домена имеют достаточно ресурсов памяти и хранилища для обработки базы данных домена. Сделайте все виртуальные машины контроллера домена одного размера.

## <a name="availability-considerations"></a>Вопросы доступности

Подготовьте по крайней мере два контроллера домена для каждого домена. Это позволяет выполнять репликацию между серверами автоматически. Создайте группу доступности для виртуальных машин, действующих в качестве серверов Active Directory, обрабатывающих каждый домен. Поместите по крайней мере два сервера в эту группу доступности.

Кроме того, рассмотрите вопрос о назначении одного или нескольких серверов в каждом домене в качестве [владельцев резервных операций][standby-operations-masters] в случае сбоя подключения к серверу, который выступает в качестве владельца роли FSMO.

## <a name="manageability-considerations"></a>Вопросы управляемости

Дополнительные сведения и рекомендации по управлению и мониторингу см. в статье [Расширение доменных служб Active Directory в Azure][adds-extend-domain]. 
 
Дополнительные сведения см. в документе [Monitoring Active Directory][monitoring_ad] (Мониторинг Active Directory). Вы можете установить инструменты (например, [Microsoft Systems Center][microsoft_systems_center]) на сервере мониторинга в подсети управления для выполнения этих задач.

## <a name="security-considerations"></a>Вопросы безопасности

Отношения доверия на уровне леса являются транзитивными. Если установить отношение доверия на уровне леса между локальным и облачным лесами, оно распространяется на другие новые домены в любом лесу. Если вы используете домены для обеспечения разделения в целях безопасности, рекомендуется создать доверительные отношения только на уровне домена. Отношения доверия на уровне домена являются нетранзитивными.

Рекомендации по безопасности, связанные с Active Directory, см. в разделе "Вопросы безопасности" в статье [Расширение доменных служб Active Directory в Azure][adds-extend-domain].

## <a name="deploy-the-solution"></a>Развертывание решения

Решение для развертывания этой эталонной архитектуры доступно на портале [GitHub][github]. Для выполнения сценария Powershell, который развертывает решение, вам потребуется последняя версия Azure CLI. Чтобы развернуть эту эталонную архитектуру, сделайте следующее:

1. Скачайте или клонируйте папку решения с портала [Github][github] на локальный компьютер.

2. Откройте Azure CLI и перейдите к папке локального решения.

3. Выполните следующую команду:
   
    ```Powershell
    .\Deploy-ReferenceArchitecture.ps1 <subscription id> <location> <mode>
    ```
   
    Замените `<subscription id>` идентификатором своей подписки Azure.
   
    В качестве значения `<location>` укажите регион Azure (например, `eastus` или `westus`).
   
    Параметр `<mode>` управляет степенью детализации развертывания и может принимать одно из следующих значений:
   
   * `Onpremise` — развертывает имитированную локальную среду.
   * `Infrastructure` — развертывает виртуальную сеть и переходит к полю в Azure.
   * `CreateVpn` — развертывает шлюз виртуальной сети Azure и подключает его к имитированной локальной сети.
   * `AzureADDS` — выполняет развертывание виртуальных машин, действующих как серверы доменных служб Active Directory, развертывает Active Directory в этих виртуальных машинах, а также развертывает домен в Azure.
   * `WebTier` — развертывает виртуальные машины и балансировщик нагрузки веб-уровня.
   * `Prepare` — выполняет все предыдущие развертывания. **Мы рекомендуем использовать этот параметр при отсутствии имеющейся локальной сети и при необходимости развернуть полную эталонную архитектуру, описанную выше, для тестирования или вычисления.** 
   * `Workload` — развертывает виртуальные машины и балансировщик нагрузки бизнес-уровня и уровня данных. Обратите внимание, что эти виртуальные машины не включаются в развертывание `Prepare`.

4. Дождитесь завершения развертывания. Если вы выполняете развертывание `Prepare`, это займет несколько часов.
     
5. При использовании имитированной локальной конфигурации настройте входящее отношение доверия.
   
   1. Подключитесь к полю перехода (*ra-adtrust-mgmt-vm1* в группе ресурсов *ra-adtrust-security-rg*). Войдите в систему в качестве тестового пользователя *testuser*, используя пароль *AweS0me@PW*.
   2. В окне перехода откройте сеанс RDP на первой виртуальной машине в домене *contoso.com* (локальный домен). Эта виртуальная машина имеет IP-адрес 192.168.0.4. Именем пользователя является *contoso\testuser*, а паролем — *AweS0me@PW*.
   3. Скачайте сценарий [incoming-trust.ps1][incoming-trust] и запустите его, чтобы создать входящее отношение доверия из домена *treyresearch.com*.

6. Если вы используете собственную локальную инфраструктуру, сделайте следующее:
   
   1. Скачайте сценарий [incoming-trust.ps1][incoming-trust].
   2. Измените его и замените значения переменной `$TrustedDomainName` именем собственного домена.
   3. Выполните скрипт.

7. В поле перехода подключитесь к первой виртуальной машине в домене *treyresearch.com* (домен в облаке). Эта виртуальная машина имеет IP-адрес 10.0.4.4. Именем пользователя является *treyresearch\testuser*, а паролем *AweS0me@PW*.

8. Скачайте сценарий [outgoing-trust.ps1][outgoing-trust] и запустите его, чтобы создать входящее отношение доверия из домена *treyresearch.com*. Если используются собственные локальные компьютеры, сначала нужно изменить сценарий. Задайте переменную `$TrustedDomainName` для имени вашего домена в локальной среде и укажите IP-адреса серверов доменных служб Active Directory для этого домена в переменной `$TrustedDomainDnsIpAddresses`.

9. Подождите несколько минут, пока не завершится выполнение предыдущих шагов, а затем подключитесь к виртуальной машине в локальной среде и выполните шаги, описанные в статье [Проверка доверия][verify-a-trust], чтобы определить, правильно ли настроено отношение доверия между доменами *contoso.com* и *treyresearch.com*.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация

* Изучите рекомендации по [расширению локальных доменов доменных служб Active Directory в Azure][adds-extend-domain]
* Изучите рекомендации по [созданию инфраструктуры служб федерации Active Directory (AD FS)][adfs] в Azure.

<!-- links -->
[adds-extend-domain]: adds-extend-domain.md
[adfs]: adfs.md

[implementing-a-secure-hybrid-network-architecture]: ../dmz/secure-vnet-hybrid.md
[implementing-a-secure-hybrid-network-architecture-with-internet-access]: ../dmz/secure-vnet-dmz.md

[running-VMs-for-an-N-tier-architecture-on-Azure]: ../virtual-machines-windows/n-tier.md

[ad-azure-guidelines]: https://msdn.microsoft.com/library/azure/jj156090.aspx
[azure-expressroute]: https://azure.microsoft.com/documentation/articles/expressroute-introduction/
[azure-vpn-gateway]: https://azure.microsoft.com/documentation/articles/vpn-gateway-about-vpngateways/
[considerations]: ./considerations.md
[creating-external-trusts]: https://technet.microsoft.com/library/cc816837(v=ws.10).aspx
[creating-forest-trusts]: https://technet.microsoft.com/library/cc816810(v=ws.10).aspx
[github]: https://github.com/mspnp/reference-architectures/tree/master/identity/adds-forest
[incoming-trust]: https://raw.githubusercontent.com/mspnp/reference-architectures/master/identity/adds-forest/extensions/incoming-trust.ps1
[microsoft_systems_center]: https://www.microsoft.com/server-cloud/products/system-center-2016/
[monitoring_ad]: https://msdn.microsoft.com/library/bb727046.aspx
[resource-manager-overview]: /azure/azure-resource-manager/resource-group-overview
[solution-script]: https://raw.githubusercontent.com/mspnp/reference-architectures/master/identity/adds-forest/Deploy-ReferenceArchitecture.ps1
[standby-operations-masters]: https://technet.microsoft.com/library/cc794737(v=ws.10).aspx
[outgoing-trust]: https://raw.githubusercontent.com/mspnp/reference-architectures/master/identity/adds-forest/extensions/outgoing-trust.ps1
[verify-a-trust]: https://technet.microsoft.com/library/cc753821.aspx
[visio-download]: https://archcenter.azureedge.net/cdn/identity-architectures.vsdx
[0]: ./images/adds-forest.png "Безопасная гибридная сетевая архитектура с несколькими доменами Active Directory"