---
title: Интеграция локальной службы Active Directory с Azure
titleSuffix: Azure Reference Architectures
description: Сравнение эталонных архитектур для интеграции локальной службы Active Directory с Azure.
ms.date: 07/02/2018
ms.topic: reference-architecture
ms.service: architecture-center
ms.subservice: reference-architecture
ms.custom: seodec18, identity
ms.openlocfilehash: 706cb63a65ce521e72ebc41a997dc900afacaab9
ms.sourcegitcommit: 1b50810208354577b00e89e5c031b774b02736e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54483910"
---
# <a name="choose-a-solution-for-integrating-on-premises-active-directory-with-azure"></a>Выбор решения для интеграции локальной среды Active Directory с Azure

В данной статье сравниваются варианты интеграции локальной среды Active Directory (AD) с сетью Azure. Для каждого варианта доступна подробная эталонная архитектура.

Во многих организациях доменные службы Active Directory (AD DS) используются для проверки подлинности удостоверений, связанных с пользователями, компьютерами, приложениями или другими ресурсами, включенными в периметр безопасности. Как правило, службы каталогов и удостоверений размещаются в локальной среде, но если приложение размещено частично локально и частично в Azure, при отправке запросов на аутентификацию от Azure в локальную среду может возникнуть задержка. Внедрение службы каталогов и удостоверений в Azure может сократить ее.

В Azure предусмотрено два решения для внедрения служб каталогов и удостоверений:

- [Azure AD][azure-active-directory] для создания домена Active Directory в облаке c последующим его подключением к домену Active Directory в локальной среде. [Azure AD Connect][azure-ad-connect] для интеграции локальных каталогов с Azure AD.

- Расширьте имеющуюся инфраструктуру локальной среды Active Directory в Azure, развернув виртуальную машину, на которой выполняются AD DS, как контроллер домена. Эта архитектура чаще используется при подключении к локальной и виртуальной сети Azure по VPN или ExpressRoute. Существует несколько вариантов этой архитектуры:

  - Создайте домен в Azure и присоедините его к своему локальному лесу AD.
  - Создайте в локальном лесу отдельный лес в Azure, который является доверенным для доменов.
  - Реплицируйте развернутые службы федерации Active Directory (AD FS) в Azure.

В следующих разделах более подробно описан каждый из этих вариантов.

## <a name="integrate-your-on-premises-domains-with-azure-ad"></a>Интеграция локальных доменов с Azure AD

Используйте Azure Active Directory (Azure AD) для создания домена в Azure и его привязки к локальному домену AD.

Каталог Azure AD не является расширением локального каталога. Скорее, это копия с теми же объектами и удостоверениями. Изменения, внесенные в эти элементы в локальной среде, копируются в Azure AD, но изменения, внесенные в Azure AD, не реплицируются обратно в локальный домен.

Кроме того, можно использовать Azure AD, не используя локальный каталог. При этом Azure AD служит основным источником всех данных идентификации и не содержит данные, полученные при репликации из локального каталога.

**Преимущества**

- Отсутствие необходимости в поддержке инфраструктуры AD в облаке. Полная поддержка и управление Azure AD корпорацией Майкрософт.
- Предоставление в Azure AD тех же сведений об идентификаторах, что и доступны локально.
- Аутентификация выполняется в Azure. При этом внешним приложениям и пользователям не нужно использовать локальный домен.

**Сложности**

- Ограничение служб удостоверений пользователями и группами. Отсутствие возможности аутентификации учетных записей служб и компьютеров.
- Необходимость настройки соединения с локальным доменом для синхронизации каталога Azure AD.
- Необходимость перезаписи приложения с помощью Azure AD для включения аутентификации.

**Эталонная архитектура**

- [Интеграция локальных доменов Active Directory с Azure Active Directory][aad]

## <a name="ad-ds-in-azure-joined-to-an-on-premises-forest"></a>Присоединение AD DS в Azure к локальному лесу

Разверните серверы доменных служб AD (AD DS) в Azure. Создайте домен в Azure и присоедините его к своему локальному лесу AD.

При использовании функций AD DS, которые сейчас не реализованы в Azure AD, мы рекомендуем использовать этот вариант.

**Преимущества**

- Предоставление тех же сведений об идентификаторах, что и доступны локально.
- Аутентификация учетных записей пользователя, службы и компьютеров в Azure.
- Отсутствие необходимости в управлении отдельным лесом AD. Принадлежность домена в Azure к локальному лесу.
- Применение групповой политики, определяемой локальными объектами групповой политики, к домену в Azure.

**Сложности**

- Необходимость в самостоятельном развертывании серверов и домена AD DS в облаке и управлении ими.
- Задержка синхронизации между серверами домена в облаке и локальными серверами.

**Эталонная архитектура**

- [Расширение доменных служб Active Directory (AD DS) в Azure][ad-ds]

## <a name="ad-ds-in-azure-with-a-separate-forest"></a>AD DS в Azure с отдельным лесом

Создайте [лес][ad-forest-defn] Active Directory, отделенный от локального, при развертывании серверов доменных служб AD (AD DS) в Azure. Этот лес является доверенным для доменов в локальном лесу.

Типичные способы применения этой архитектуры включают поддержку разделения по безопасности для облачных объектов и удостоверений, а также перенос отдельных доменов из локальной среды в облако.

**Преимущества**

- Реализация локальных удостоверений и отдельных удостоверений, предназначенных только для Azure.
- Отсутствие необходимости в репликации из локального леса AD в Azure.

**Сложности**

- Необходимость дополнительных сетевых переходов для локальных серверов AD при аутентификации в Azure для локальных удостоверений.
- Необходимость в развертывании собственных серверов и лесов AD DS в облаке, а также в настройке соответствующих отношений доверия между лесами.

**Эталонная архитектура**

- [Создание леса ресурсов доменных служб Active Directory (AD DS) в Azure][ad-ds-forest]

## <a name="extend-ad-fs-to-azure"></a>Расширение AD FS в Azure

Реплицируйте развернутые службы федерации Active Directory (AD FS) в Azure для выполнения федеративной аутентификации и авторизации для компонентов, работающих в Azure.

Типичные способы использования этой архитектуры:

- Аутентификация и авторизация пользователей из партнерских организаций.
- Предоставление пользователям возможности прохождения аутентификации в веб-браузерах за пределами брандмауэра организации.
- Предоставление пользователям возможности подключения с помощью авторизованных внешних устройств, таких как мобильные устройства.

**Преимущества**

- Использование приложений с поддержкой утверждений.
- Настройка отношений доверия с внешними партнерами при аутентификации.
- Совместимость со множеством протоколов аутентификации.

**Сложности**

- Необходимость в развертывании собственных прокси-серверов веб-приложения AD DS и AD FS в Azure.
- Эту архитектуру сложно настроить.

**Эталонная архитектура**

- [Расширение служб федерации Active Directory (AD FS) в Azure][adfs]

<!-- links -->

[aad]: ./azure-ad.md
[ad-ds]: ./adds-extend-domain.md
[ad-ds-forest]: ./adds-forest.md
[ad-forest-defn]: /windows/desktop/AD/forests
[adfs]: ./adfs.md

[azure-active-directory]: /azure/active-directory-domain-services/active-directory-ds-overview
[azure-ad-connect]: /azure/active-directory/hybrid/whatis-hybrid-identity
